标题：其实是个笨蛋
作者：堂风君
状态：完结+番外
上传时间：2026年06月03日 15:33:52
章节数：80
抓取时间：2026-06-07T17:08:15Z

上一篇：万人迷被阴湿怪物觊觎后_甜掉牙【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZ9.html
        文件: 万人迷被阴湿怪物觊觎后_甜掉牙_完结.txt

下一篇：在修罗场偷走万人迷女主[快穿]_懿声【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZB.html
        文件: 在修罗场偷走万人迷女主[快穿]_懿声_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkdZA.html

[ＧＬ百合] 《其实是个笨蛋gl》作者：堂风君【完结+番外】

简介：

清澈愚蠢女大学生温玥上选修课时，有幸结识了一位学校知名的风云人物。

这位姐姐出名的原因十分朴素，单单靠脸就能让普罗大众嗷嗷直叫。

听说还是学校模特队的队长。

常年混迹在学校举办的各项文艺晚会现场。

堪称校内行走的门面招牌。

这样的大美女愿意屈尊和自己交朋友，温玥受宠若惊，于是十分珍惜这个机会。

当对方将脸靠近与自己说话时，贴心提醒她天气干燥，记得及时补水；

出去玩同床共枕时，将对方忘记扣上的睡衣仔细扣好，并叮嘱她小心着凉。

嘘寒问暖，还不用姐姐打笔巨款。

温玥常常在那人感激的眼神中，叉着腰，暗自窃喜。

天呐！

天底下打着灯笼也找不到自己这么体贴的朋友了吧！

-

兰溪喜欢上了一个脑回路清奇的傻子。

亲吻前一刻和她一本正经科普护肤知识；

黑灯瞎火，孤女寡女共处一室，对方用坚定得能入党的眼神盯着自己，在兰溪性感睡裙外，套上羽绒服。

“……”

默默拢了拢身上厚实的外套，兰溪开始怀疑自我。

到底是自己还不够努力，还是这家伙本质上是个直女？

*

守得云开见月明。

经过某人坚持不懈的撬墙角行为，迟钝的温玥女士终得开窍。

铁树开花，于是常被揶揄。

“听说温女士是个比钢筋还直的直女？”

“不是了。”这话让温玥红了脸，整个身子往兰溪怀里躲。

“遇见你之后，不是了。”

春天适宜甜食，来点小甜饼吃吃吧。

立意：一切恰到好处。

标签：甜文、校园、轻松、御姐、暗恋

视角：互攻

主角：温玥、兰溪

一句话简介：暗恋对象是直女？还好只是笨蛋

════════════════════════════════════════

第1章 机会

“我好看吗？”

周二全校公休，晚上的操场热闹得厉害。

迎新结束才过去两周不到，满怀热忱的大一新生就占领了学校里的每个角落。

就算是白天累得要命的军训，也没有影响到他们的精气神。

就那么大点的地方几乎挤满了人。

他们倒是无所事事的瞎逛，反倒苦了许多正正经经在操场上课的班级。

这个学期，学校开设了很多新的选修课，温玥还差一门就全部修满了。

她不想像往年那样，坐在教室里上既无用又无趣的理论课，于是毅然决然选择了一门跆拳道的选修。

当然。

操场肯定不止他们。

那些选择田径的同学和那些在跑道上悠闲散步的人群近乎交缠在一起。

不知何处闹出了“交通事故”，隐隐约约透来点忽大忽小的争吵声。

本来没在意，奈何事态越发激烈。

手上的事情猝然暂停。

温玥呆愣了两秒。

但很快，她视线流转，定格在了站在自己旁边的那位吃瓜群众。

她握着脚靶的手，很轻地拍了一下对方当做提醒。

王倩倩被她突如其来的动作给吓了个激灵，搓了搓自己手臂上冒出来的鸡皮疙瘩，没好气地也回击了下。

两只脚靶相碰，发出一阵响亮的“啪”。

这声音不大不小，但足够惹得一旁坐得零零碎碎、懒散休息的同学侧目而视。

见引了众怒，王倩倩讪讪地摸了摸鼻尖，一米七几的个子不好意思地往陷了自己半个头的温玥身后躲去。

温玥脑袋后仰，也没见自己把对方遮住多少，于是拉了这人一把：“我们继续？”

王倩倩略微崩溃地摆了个终止符，合手求饶：“温大教练，歇歇吧。”

早知道此女这般敬职敬业，她就不找这家伙给自己开小灶了。

真怪前个周抢课的时候睡过了头，只有这些被人挑剩的残羹冷炙。

要不然她这种走路都会左脚绊右脚的人物，才不会捏着鼻子，选了个这么有技术难度的选修课！

“是谁刚选上的时候，在朋友圈里豪情壮志地说自己一定会好好努力的？”温玥不赞同地摇摇头。

王倩倩才不管。

她做了个鬼脸，掏出手机当着那人的面将朋友圈设置为三天可见，理不直气也壮地耍赖：“过期了，不作数。”

“可是……”温玥还想劝劝，但被对方强制关机。

“no！”

见她一副“燃尽了”的模样，温玥只得作罢。

无奈耸肩，她弯腰系了个鞋带。

等再抬起头，原先还站在自己旁边的人早就跑没影了。

“……”这个时候倒是不嫌累。

还了脚靶，温玥环顾一周，最后在一个犄角旮旯的边边看见了王倩倩。

她正在和她们的另一个小伙伴激情热聊。眉飞色舞，神采飞扬，全然不见刚才的颓样。

两人见她过来，嘴里没停，只是意犹未尽地对她招招手。

孙慧往里挪了挪，拍拍旁边的位置，示意温玥坐下。

她今天穿浅裤子，不想弄脏，只好抱着膝盖蹲成一团。

看来这个话题真的很有得聊，两人浅浅招待了下自己就又继续了。

叽里咕噜说一堆，温玥没一个字听得懂，只能朝着她们话题中心的方向望去。

那里站着一个男生，和一个漂亮的美女姐姐。

男生拿着脚靶在教美女姐姐踢腿，两人一边聊一边教，就和她刚刚教王倩倩那样。

也不知一旁的两位聊到了哪，王倩倩突然兴致勃勃地问了她一句：“那个女生你知道是谁不？”

她咽了下口水，“不、不知道啊。”

“那你刚才看什么呢？看得那么入神。”孙慧好笑地捏捏她的脸，忍不住调侃：“眼珠子都快要飞过去了。”

“那个男生踢得不好，不专业，”收到这个评价，温玥认真解释。见两人都盯着自己，她一本正经地摸摸眼睛：“还在这里，没有飞过去。”

也不知道哪句话戳到她们笑点，她俩突然跑过来把温玥揉搓了一遍，“阿玥，你太可爱了。”

到底是谁研究出来这么个小东西，真有意思。

这么一打岔，她俩终于愿意带她聊了。

“她叫兰溪，”王倩倩科普：“在我们学校很有名啊，模特队的队长。平时学校里面办文艺活动都会见到她。”

见她还是一副懵懵的表情，她又补充了句：“之前我们学校官方账号发视频，爆火的那一条，主角就是她呀。”

“腿巨长，身材巨好，关键又长得好看，”孙慧嘶哈嘶哈，“怎么人能做到这么完美。”

她俩又花了十分钟吹彩虹屁，温玥听得很认真，两只眼睛在她们身上来回溜达。

讲到后面略微口干，王倩倩拍拍温玥的脑袋，强烈建议道：“学校最近不是快要办迎新晚会了嘛，要不要和我们一起去？”

这位女士是班里的文娱委员，经常会知晓很多学校里的活动安排。

但太可惜，她对这些一窍不通，并不是很感兴趣。

见两人兴致盎然，她也没有扫兴，干脆顺着话说：“都有什么表演？”

“我听说有长得很帅的学长唱歌，”孙慧才不会错过凑热闹的机会，“看看又不吃亏。”

听到这，温玥仅存的最后一丁点兴趣彻底消逝。

她才不想大费周章去听人唱歌。

正想找个理由拒绝，王倩倩努努下巴，对自己吹了个口哨，继续增加说服力：“好像还有模特队走秀，也很精彩啊。”

刚到嘴边的话头顿住，温玥突然竖起了耳朵，等着对方展开聊聊。

但很显然，这位挑起话头的女士没有想要详细说说的意思。

王倩倩一拍脑袋，脸上带着歉意：“你看看我，都忘记迎新晚会要有门票。我手里的前几天分出去了。”

她还说：“阿玥，太可惜了。下次如果还有机会，我一定先提前问问你。”

“……好。”虽然最终结果如她所愿，但是温玥心中莫名升起点说不清道不明的遗憾。

“什么——”

这个突兀的惊呼打断了她们的闲话。

三人下意识朝声源处望去。

只见一个长相清秀的男生亡羊补牢地捂着嘴，在与她们尴尬对视两秒后，抬起手打了个招呼，然后溜之大吉。

她们面面相觑。

各自迅速回忆了下自己刚才有没有说些不能说的。

气氛由此安静下来。

但很快，在思索完后发现没有，于是又一脸轻松地将目光抛向那两位还在练习的话题人物发呆。

她们在看，温玥也跟着看。

其实不止她们，操场里没人路过不多看两眼。

不知过了多久，温玥想起刚才，纳闷地提问：“那我过来前，你们在聊什么？”

既然都对兰溪这么了解，还能聊出什么新花样？

说到这，她俩掩着嘴，上下左右前后扫射一遍，确保没人在后，开始发出水壶烧开沸腾的尖叫。

她们激动地与温玥低语：“你不觉得他们两个很好磕吗？看上去很有cp感吗？”

温玥听罢，拧起眉头，认真端详了起来。

那个男生挺高，身上有训练痕迹，头发是锅盖狼尾，肩宽头小。王倩倩和孙慧戏谑他是韩国来中的留学生。

或许是今夜厚云，操场角边的大灯格外亮堂，兰溪沐浴其中，本来就很白皙的皮肤仿佛透着光，微微绾起的发衬得脸愈发精致。

两个人都不在一个图层，到底哪来的cp感？

不过温玥没敢说，只是老实巴交地摇摇头：“没看出来。”

听到这个回答，她俩一点都没觉得失望。

要是哪天真让阿玥察觉出来点什么，那这对cp孩子估计都能打酱油。

“你不懂，就是那种氛围感……”

“最近上课兰溪都化妆，还是全妆！谁上晚课还弄这么精致一整套，绝对有情况！”

“还有眼神……不一样，和别人不一样……”

哪里不一样？

她俩一句接一句，每句都让温玥感到迷茫。

仗着兰溪不会发现，她看得特别认真。就好像只要她看得越认真，那人的脸上就会有答案一样。

但是……

她就说不要乱嗑cp吧！

人家看过来了！

冷不丁和对方撞上视线，温玥的眼神瞬间清澈了不少。

心脏扑通乱跳，慌乱地连手都不懂往哪里摆好，双腿发软，啪叽一下坐在了地上。

如果那人只是随便瞥一眼，温玥都不会那么心虚。

可是兰溪眼神中透露出来的信息仿佛是在说：偷看被我抓住了吧，温玥你个大变态。

又或者人家没那个意思，美女姐姐想看谁就看谁，眼睛生得那么大，可能自己只是一不小心被装进去了。

但还没等温玥给自己洗脑成功，不知道从哪里钻出来的体育老师对着她招了招手。

他站在那个韩国男生旁边，温玥头皮发麻，但还得过去。

拍拍裤子上看不见的灰尘，温玥整个人老实得不得了，眼神如炬地盯着体育老师的脸，半点不敢再瞎看：“怎、怎么了？”

很显然，老师完全没感受到自己的窘迫，他随意拍了下旁边男生的肩膀：“他要和另外一个男生组队，你们那边不是三个人一组吗？干脆你就过来和这个女生一组好了。”

很显然，老师也完全没有要和她商量的意思，轻飘飘通知完，就跑去和别的体育老师打篮球去了。

独留下她，和旁边的两位话题中心人物安静地站了半分钟。

那个男生没有久待，对兰溪挤眉弄眼，说了句“加油”，就麻利地跑到一边。

温玥不知道要说些什么，只能捡起地上的脚靶，低着脑袋，恪尽职守道：“练吗？”

美女姐姐没说话，但她能感受到这人在看自己。

约莫过了一分钟，温玥听到了一声轻笑。

“老师说你踢得很好。”

“还、还行吧。”

“还说你得过奖。”

“也、也就几个奖杯而已。”

“这样啊……”那人的语气意味深长。

温玥大气不敢出。

直到那人说道：“可是我踢得不好。”

她才敢抬头，呼出一口气，拿着脚靶的手紧了紧，像是下定了某种决心：“我、我会好好教的。”

兰溪点点头，温玥才稍微放松一些。

就在温玥以为这一part已经过去的时候，对方漫不经心地往前走了几步，两人之间的距离逐渐缩进。

她弯起眸子与她对视，狡黠地问道：“我好看吗？”

【作者有话说】

酝酿许久总算开了。

作者本人写文就像蜗牛走路。

磨磨蹭蹭那么长时间，有朋友在期待吗？[橘糖]

════════════════════════════════════════

第2章 委屈

走路不专心。

这其实是一道隐藏在肤浅视觉外貌下的哲学问题。

如果兰溪只是面露好奇地询问她，那只能说明美女姐姐今天心情很好，单纯想知道他人的评价。

但很可惜，这人的表情完全没有那个意思。

既然不是那个意思，那就只有剩下的那个意思。

温玥颅内风暴了两秒，咂吧出味儿来后，呼吸一窒。

果……果然还是被发现了！

她就说乱嗑cp害人不浅吧！

“我没有……”支支吾吾地说到一半，温玥的良心突然开始痛了起来。她强装镇定地把头仰得高高的，眉目间满是坚毅。

她点点头，铿锵有力地承认：“对。”

兰溪看着那张在昏暗灯光下都遮不住的绯红小脸，食指缓慢地摩挲过自己的大拇指。

见这人一副“我就干了，有种就打洗我”的小表情，兰溪不打算逗她了。

“那小温老师可要好好教啊，”她的嘴角扬起一个恰到好处的弧度，看上去就像一个漫不经心调戏良家妇女的浪子，“毕竟人家可是很信任你的哟。”

说实话，教了王倩倩四十五分钟都没有呆在兰溪身边五分钟累。

这倒不是说兰溪难教。

相反，王倩倩这家伙人菜还不愿意多练，想方设法地找机会和温玥耍赖，就想要多偷懒个一秒半秒。

兰溪才不会。

她只会在你说话的时候静静看着你，两只漂亮的眼睛仿佛会放电，多看一眼整个人就要变成雷公电母。

指导的过程中，她还要时不时帮忙调整调整腰，纠正纠正腿。

明明啥也没做，但温玥觉得哪哪都放不开。

一趟下来还没踢几个来回，她累得汗流浃背。

甚至莫名庆幸。

还好操场没有某个瞬间很不幸滚来一桶汽油，不然自己应该已经被炸到北极圈和北极熊一起跳舞了。

终于熬到第三节上课，温玥简直是看到了救赎。

体育老师吹了口哨叫他们集中。

这节课不练习双人配合的动作，而是叫他们排队准备热身活动。

王倩倩和孙慧贴心地给她占了个位置，温玥还没来得及站稳脚跟，就开始被两位女士激情询问。

“咋回事咋回事？怎么突然换人了？”她们有了前车之鉴，这下聊八卦倒是很谨慎，小心的仿佛地下党接头。

“只是人员变动，加上我们是三个人，顶一个上去而已。”温玥说得一板一眼，官方的就像在念告示。

“我们都练一两周了，现在才提要换人，会不会有点太突然了。”

“等等……”王倩倩又把自己躲在温玥身后，眼神敏锐的就像侦察兵，“那个韩国男孩的新搭档好像有点眼熟。”

孙慧眯眼：“我去，这不就是刚刚坐我们后面那个小白脸嘛。”

她们聊八卦总喜欢以代称当做代号，避免被无关人士窃取重要机密。

话音落，她们再次面面相觑。

不过这次并没有保持沉默。

王倩倩有些担心地问：“你说他会把我们刚才说的话和队长说吗？”

“我们也没聊什么吧，告诉就告诉了呗。”孙慧耸耸肩，并不是很在意这个。

再次复盘过后，确认没有影响，她们便把这件事彻底地抛之脑后。

做了几组拉伸运动，在最后十分钟，体育老师叫温玥清点好人数之后就让大家自由活动。

作为赶鸭子上架的班长，她还要负责把器械室里拿出来的脚靶给还回去。

等她再出来，看到的就是蜷腿坐在草坪角落玩手机的王倩倩。

“小慧呢？”

“溜回去洗澡了。”

王倩倩将刚刚在自动贩卖机买的冰水拧开喝了一口，递给温玥：“喝吗？”

她刚刚搬了东西，还没来得及洗手。

“我喂你吧。”那人见自己很为难的模样，主动请缨帮忙。

但就在王倩倩捏着她的下巴准备往她嘴里倒水的时候，兰溪悄无声息地从她们旁边路过，靠在了距离她们两米远的栏杆边。

虽然知道对方没有想要注意她们的意思，但是在兰溪面前，温玥突然有点不好意思了。

她轻轻挣脱开王倩倩捏着自己下巴的手，温和地笑，举起了自己的一双手：“我不是很渴，先去洗手了。”

“啊？等等……”见她慌里慌张，王倩倩赶忙叫住了她，“阿玥，等下我不和你一起回宿舍了。”

见她面露疑惑。

她的另一只手点了点手机，解释道：“去拿快递。”

距离下课没剩几分钟，怕温玥等下回来找不到自己，王倩倩干脆提前说了。

“好。”了解情况，温玥很乖地应了声，转头去找洗水池。

她这个人动作慢，洗完手还要再掏出小包纸把上面的水擦干净。

做完这一套流程，下课铃已经响完了五分钟。

待她走出来，操场上的人已然寥寥无几。

大晚上的，这个时间点，除了零星几个散步聊天的人，大家都着急回去宿舍洗漱休息。

温玥的小挎包还放在塑胶跑道边边没拿。

刚绕过转角的花圃，却在她目的地旁边，看见了一个意料之外的人。

这位姐姐的阵地已经从栏杆边挪到了草坪上。

兰溪闻声擡起头。

看到来人是她之后也没有露出丝毫惊讶的表情。

只是将方才还在玩的手机塞到口袋里，眸光烁烁地盯着不远处傻站着的人。

小挎包安静地待在原位，温玥慢腾腾地挪着步子将它拿起。

兰溪并不说话，但她却觉得这位姐姐实在是太能吸引人注意力，搞得她都不好意思不去打个招呼。

磨磨蹭蹭收拾完，温玥转头与那人对上视线，问道：“学、学姐还有事吗？”

那人不回答，只是朝她伸了只手。

温玥疑惑地盯着那只修长白皙的手指看了两秒，下意识掏掏自己的兜。

想了老半天，最后颤颤巍巍地把自己的小挎包放到了对方的手上。

像是提前交了卷，温玥松了口气般睨了兰溪一眼。

但预期中的赞扬模样并没有出现。

兰溪把小挎包换到另外一只手上拿着，又将手给伸了过去。

不过这次她给了温玥明确的指令。

她面露无奈：“拉我起来。”

“啊？啊啊……哦。”猜错的人闹了个脸红。

温玥双手握紧对方的手腕把人给拉了起来。

还没等她想好要说什么，自己的手上就被塞了一瓶水。

外壁摸着湿哒哒的，像是在室温下放了一会儿。

被自己傻乎乎放到对方手里的小挎包被兰溪顺手背在肩上。

她的手上也拿了一瓶和自己一模一样的水，只不过已经喝了几口。

见那人把水递给自己之后就朝着操场外的方向走，温玥很怂地看了眼还在对方手上的小挎包，最终还是啥也没敢说，亦步亦趋地跟在了兰溪的身后。

这人一米七几的个子，手长脚长，举步生风。

就算速度不快，也让温玥一顿好走。

回去宿舍区的方向必须经过一段小路，周遭很寂静，耳畔边只剩下鞋底踩过水泥地面的沙沙声。

她盯着那人被风吹起的发丝，像是突然被打通了任督二脉。

温玥后知后觉。

兰溪下课后没有着急离开，原来是在等自己吗？

那塞给她一瓶水是什么意思？

叫她帮忙拿着吗？

瓶子外面的水雾把她的手心染得泛红，温玥左右摇了摇，却没想到溅起的水珠滴在了脸上，她小声地“嗷呜”了下。

由于擦脸擦得太过于专注，她并没有发觉到不远处的脚步声倏然消失了。

脑袋蓦地撞上一堵肉墙，温玥东倒西歪，鼻子还磕在了对方的后背上。

两只手下意识往前扑腾，慌乱之间，被兰溪扶住了手臂。

温玥眼冒金星，鼻腔里酸酸的，直想流眼泪。

见她站稳，兰溪好笑地帮她把水拧开，递了过去：“走路不专心。”

连着喝几口，温玥揉揉鼻头，恹恹地耷拉着脑袋。

“好点了吗？”

她又喝了一口水，吸了吸鼻子，瓮声瓮气：“谢谢学姐。”

兰溪笑：“谢什么？”

“谢谢学姐的水，”温玥想了想，又回，“真是破费了。”

她又问：“好喝吗？”

“啊、啊？”她低头看了眼手上的水，没有感觉到什么不同。

不过她还是回：“好喝。”

这次她好像说对话了，因为兰溪看上去很开心。

美女姐姐笑起来就是好看，搞得温玥的心情也突然好了一点。

“小温老师辛苦了。”她将肩头的小挎包煞有介事整理了下，递还给温玥。

她先是一愣，以为这人给自己送水，是因为练习的时候自己帮上了忙。

她连忙摆手，“学姐太客气了。就算不是学姐，我也会认真教的。”

话音落，又觉得不大对劲，开始断断续续的找补：“不是……就是我会用心的。”

她也不知道自己今天晚上怎么回事，嘴巴笨得要命。

话说到后面越描越黑，她干脆选择闭嘴。

兰溪的表情在一旁的夜灯下忽明忽暗的，看不真切。

她太过于紧张，以至于压根就没注意到对方眼底淡淡的笑意。

兰溪点了点头，回：“我知道。”

这人说完，她们之间的谈话就告一段落了。

两人变成了并排走，温玥看不到那人的后背，只能看见前面一高一矮的影子。

温玥不是个能和不熟的人侃侃而谈的性格，以至于都快要走到岔路口，她们谁都没有主动开口讲话。

正当温玥松一口气，准备和兰溪道别时，和她并行的人突然停了下来。

脚步的节奏被打乱，她也跟着停在原地。

她仰头，兰溪俯眼看她，明眸善睐，嘴唇轻启。

她望向自己的眼神很专注，欲言又止的模样让温玥以为兰溪要和自己说什么重要的话。

于是干脆转过身，正色地与那人对视，等着听她开口。

须臾，兰溪很轻地撇嘴，语气里夹杂着淡不可闻的委屈。

她问：“上个星期四，我给你发的短信，为什么不回？”

════════════════════════════════════════

第3章 雪松

太着急了。

温玥不是个喜欢撒谎的人。

人生中能算得上说谎的次数屈指可数。

王倩倩问她知不知道兰溪是谁，她回答不知道可以算一次。

或许换句话说，温玥不能确定，虽然自己和兰溪有过正面接触，但却是从王倩倩嘴里知晓对方名字这种程度，算不算认识。

上周四难得课少，温玥悠闲地吃了个晚饭便打算去周围闲逛。

刚开学不久的学校走错路都会有人在举办活动。

漫无目的地瞎走也别有一番风味。

刚走出宿舍门，迎面便撞上同样从隔壁宿舍出来的江云。

两人对上视线，还没等温玥开口打声招呼，那人就像看见救命恩人一般黏了过来。

江云呜呜两声，弯了半个肩膀，才勉强小鸟依人地抱住了她的胳膊：“阿玥你等下有事吗？”

她被这人带着往前走，迷茫地眨眨眼：“没有。准备去闲逛。”

听到这个令人满意的回答，江云直接挽住了温玥的手臂，开始和她叽里咕噜。

说她的舍友姚欣本来答应要陪自己去部门面试，结果却临时把她给鸽了！

害得她现在只能自己一个人过去，特别的弱小无助可怜。

还说幸好遇见了温玥，不然她都不知道该怎么办了。

安静地听她哭诉完，两人也已经从楼上下来了。

本来也没有特别要做的规划，想着去哪逛也是逛，温玥抬手拍拍江云的肩膀，说道：“别伤心，我陪你去。”

听到这话，本来还在假装哭唧唧的江云瞬间暂停，她盯着面前这位安慰人还需要垫点儿脚的小甜妹，心都化了。

温玥是从南方报到他们这个学校的。

虽然说大学本来就是五湖四海的人聚在一起，哪个省份过来的都不奇怪。

但是他们这个省份的学生不爱出远门，不管成绩高低大多都会优先选择本省的大学。

所以一进来念书，同班里的，也都还是同省的居多。

江云打小就生活在这，身边的人也都是高高壮壮，说话嗓门一个赛一个大那种。

开学自我介绍，她第一次见到温玥，就直接被征服了。

小小一只站在讲台上，介绍自己的时候却一本正经的。说话声音不急不缓，像个老干部。

可长得却是娇俏可人、细皮嫩肉的类型。笑起来弯成月牙的大眼睛直勾勾地盯着你看。

这谁能受得了啊。

江云的嘴唇夸张地抖动几下，只觉得此刻温玥瘦小的身影格外伟岸。

她挽着温玥的手紧了紧，开心道：“除了阿玥，还有谁会这么宠我！”

等到她们过去，部门招新的活动已经开始了。

一群人站在教学楼下面的空地拿着横幅和传单如火如荼地宣传着。

江云心中早有目标。

因此她们并没有在下面逗留，而是绕过人群直奔后面面试的教室。

有人在外面排着队，每条走廊上都有人，但却并不吵闹。

大家聊天都是小小声的，只有经过教室门口的时候才能听见嗡嗡的说话声。

跟着江云左拐右拐到了目的地，温玥看着门口的易拉宝上写着团委组织部后，茫然地与一旁的人交换了下眼神。

里面坐着等的人还不少，估计还要一段时间。

江云不想温玥在门口傻等她，于是俯身与她耳语：“这边还有很多部门，挺有意思的，你可以去逛逛。等我结束之后就给你打电话，好吗？”

温玥点头：“我会把手机铃声打开的。”

交代完事情，江云拍拍她的脑袋，在门口和她挥手，也进去教室里等着了。

目送对方离开自己的视线，温玥饶有趣味地开始在每一层楼闲逛了起来。

不止教学楼门口，其实走廊也有很多部门里的干事在招新。

温玥一路来拒绝了好几个。

大家都很热情，但在知道她没这个意向之后也都是礼貌地笑了笑就放她离开。

只有一个染着红色头发的男生一直缠着她说话。

“同学进来看看嘛，我们部门很好的。”他挡在温玥前面，一直拿着宣传单要她接着，“学长学姐也都很好说话，了解一下又不吃亏。”

“不用了，我不感兴趣。”这个部门感觉像是体育部，里面基本都是男生，门口还时有时无传来阵阵的烟味，温玥不喜欢。

“哎呀，妹妹干嘛这么害羞。”他见自己劝不动，想要直接上手，把人给拉进去。

温玥躲了一下，见这人还想伸手，她握紧拳头，强压下给他一脚的条件反射，说道：“我说了我不感……”

“孙强，人家都说了不感兴趣不感兴趣……你耳聋了？”

说话的人声音冷冷的，双手抱胸靠在墙边，有种不怒自威的压迫感。

孙强动作一顿，看清来人后讪讪地收手，叫道：“兰姐。”

女生睨了他一眼，慢悠悠地走了过来，站在温玥的旁边。

“我说怎么人一直没来，原来被你给拦着了。”兰溪的语调平缓，可面上却像结了冰霜。

自知理亏，孙强尴尬地摸摸鼻头，给自己辩解了几句，灰溜溜地进了教室。

温玥在一旁默默看完全程，两只眼睛由于佩服睁得圆溜溜的。

见人离开，兰溪蓦地扭过头与她对上视线。

温玥虎躯一震，眨巴眨巴眼，下意识往后退了一步。

她结结巴巴，恭敬的姿态像是下一秒就要被收保护费：“感、感感谢学姐。”

兰溪微微俯身，手掌撑在膝盖上与温玥平视。

两人之间的距离顿时拉近，让她可以很仔细地看清对方的长相。

那人眼尾细长，面部折叠度极高的脸型使得她的五官十分精致。

长发被鲨鱼夹随意地夹在脑后，只余额边几缕垂落在脸颊边。

是那种站在路上不动，会被当成艺术品的存在。

残余的冰霜彻底消融，兰溪的嘴角勾起一抹弧度，整个人瞬间变得和煦起来。

她歪了下脑袋，问温玥的语气像诱骗不谙世事的小朋友：“要不要来我们部门玩？”

也不知道是不是美色诱人，温玥咽了咽口水，鬼使神差地点了下脑袋。

真不愧是配被漂亮姐姐呆着的部门，一进来，给人的感受就和别的地方全然不同。

先别提那些看上去就很舒服的皮质沙发，再说部员的颜值就是另外一个level。

她跟着兰溪进去，里面放着音乐，有个女生正在录跳舞的视频。

说是教室，其实比较像是舞蹈室，前面有一整面墙的镜子。

那个女生对着兰溪喊了声队长，随后视线下移，好奇地看了温玥一眼。

兰溪带着温玥在沙发上坐下，扭过头对那个女生言简意赅：“面试，我要用。”

“面试？”那个女生抬了下眉毛，“不是早就……”

“嗯？”

“……哈哈，没事。”她干干地笑了两声，附和道：“面试好啊，面试好。”

话说完，她便麻利地拎上自己的设备。

只不过临走前，又忍不住瞥了眼老实坐在沙发上的温玥。

搞不清楚状况的人乖巧地晃悠着腿，目光追随着那个女生离开的背影。

这下整间教室里只剩下她们两个人了。

兰溪的鞋跟踩在地板上，发出清脆的声响。

她递给温玥一张纸，顺势坐在她对面：“先填这个。”

沙发边有一张小桌子，她拿过上面的笔，快速浏览了下纸上的信息，开始认真书写。

其实就是一些基本信息，温玥很快就填完了。

她抬眼的瞬间，却直接撞进了兰溪的眸子里。

措不及防和自己对上视线，那人明显慌乱了两秒。兰溪下意识移开了视线，却又很快移了回来。

她问：“填完了？”

温玥点头，把表格递了过去。

没有几行字，兰溪却看了很久。

这搞得坐在她旁边等结果的人突然有些忐忑。

她也形容不上来这是种什么感觉。

明明她只是在闲逛，却莫名其妙坐在这填表格；

明明她对这个部门一无所知，却有点害怕回答不上来问题。

“温玥。”

被喊了名字，温玥收起自己的胡思乱想，回过神来，应了声：“是我。”

兰溪捏着薄薄的一张纸，漂亮的指节在纸面上摩挲了下，将它放到桌面。

她看着温玥，面色愉悦道：“恭喜你，被我们部门录取了。”

“嗯？”这份意外之喜太过于突然，温玥完全没有准备。

她不安地捏着裤腿边，“可是我还没有回答问题，也没有经历复试。”

兰溪漫不经心地转着无名指上的素戒，淡淡地说了个玩笑话：“那就当……这是Boss直聘吧。”

“可是我对这个部门一点都不了解，我不知道自己进去之后能做些什么。”

“没什么好紧张的，”兰溪起身换座到她旁边，温声道，“有什么不明白的地方，我都会教你。”

“可是……”温玥知道自己已经说了很多个可是。

哪有那么多顾虑，归根结底，不过是因为她不忍心像拒绝别人那样，拒绝面前这个人。

她对这些一窍不通，也没有想要打破舒适区的想法。

这件事超出了她的预期。

温玥不喜欢身边出现脱离计划范围的事情，这让她感到惶恐不安。

兰溪静静地看着她。

两人离得很近，近到对方的手指勾过衣领，温玥都能闻到那人馥郁至空气中的香味。

像是依兰香，又像是雪松的味道。

温玥突然说不出话来，像个闷罐头似的，直盯着那人的下巴看。

兰溪察觉到了她的欲言又止，她轻笑了声，懒散地往后靠在沙发边，扶额喃喃自语：“是我太着急了。”

“什么？”温玥倏地抬起头。

那人说得太轻，她刚才走了神，并没有听清。

“我说不着急，”兰溪很体贴地给了温玥考虑的机会，“你没有必要现在给我答复，想好了再来找我也没关系。”

════════════════════════════════════════

第4章 青睐

这是病，要治。

那天晚上发生的事让温玥记忆犹新，可当时她回复了什么，她却想不起来了。

她只记得后面江云给她打了电话，自己和顺路要离开的兰溪，一起到了楼下。

回去的路上，江云一直在和她聊面试的事。

提到了自己初来乍到就被部门的部长面试，不过好在对方人很好，并没有刁难她。

所谓的人好算什么概念？

没有刁难是像刚才那个漂亮姐姐那样一锤定音吗？

温玥很想和江云分享自己刚才的经历。

可惜她酝酿了一路，都没能找到合适的契机，于是只能作罢。

想不明白干脆就不想，本来温玥只当是一场光怪陆离的梦。

洗漱完躺在床上，听着江云过来声讨自己的舍友戴童。

这时她才知晓，原来姚欣鸽了江云的原因，居然是陪戴童去看了电影。

下面吵吵闹闹的，时不时还夹杂着几句王倩倩的插科打诨。

就是这个时候，温玥常年只收到骚扰信息的账号，突然收到了一条短信。

「恭喜你被校艺术团录取，请加发件人联系方式，了解后续工作进程。」

她看到这条消息时，惊讶地坐起了身。

距离面试到现在，统共还没有超过两个小时。

他们部门的工作人员效率未免有点太高。

本想将这件事不负责的抛之脑后，可现在人家都催到自己手机里了，再装看不见会不会有点过分？

聊得热火朝天的人听见她那垂死病中惊坐起的动静，纷纷被她吸引了注意力。

王倩倩问：“怎么了？”

毫无经验的人棘手地看着手机里的那条烫手山芋，求助道：“就是……就是收到了部门的录取短信。”

“原来阿玥有去面试么？”江云收回摇晃戴童的手，好奇地问：“是什么部门啊？”

“就……就是……”温玥挤牙膏似的往外冒字，满脸憋得通红，“关键是我不想去。”

听到这话，众人了然。

阿玥性子软，别人随便卖个惨都能引得她上钩。

估计是那些个招新的人太过于巧舌如簧，这家伙不好推辞，半推半就着就被喊去面试了。

江云还以为什么大事，她过去攀着温玥床边，老神在在道：“不想去就当没看见那条短信就行了。”

温玥纠结：“不回复会不会不太好。”

“这有什么？”王倩倩笑：“一般这种消息都是群发，不回复就默认是拒绝。不会有人特地过来问你为什么不加。”

“这样么？”听到这，温玥的心放下了一半。

校艺术团听上去就很高大上，要招的人一定非常多。

只是缺了自己一个，应该不是什么大问题吧？

想明白这点，温玥手机一抛，心安理得地躺了回去。

可人生就是这么跌宕起伏。

温玥自认为自己这么个普通人不会再和兰溪产生什么交集。

谁都不知道，在上跆拳道第一节课，在队伍里看见兰溪的瞬间，温玥有多心虚。

以至于满满三节课的过程中，她都胆战心惊的。

生怕对方过来质问她不去的原因。

后来温玥发现，自己未免有些太过于自作多情。

美女姐姐身边天天围着都是人，哪还有闲工夫多看她一眼。

遇到兰溪，好像总容易给人一种自己很特殊的感觉。

这是病，要治。

心安理得又过一周，温玥以为这件事已经尘埃落定，再也掀不起什么波澜。

结果现在冷不丁被兰溪捡起来再说，搞得她莫名有些愧疚。

温玥扣手指，眼神由于心虚而飘忽不定：“原、原来那条消息是学姐亲自发给我的么？”

没想到她的关注点在这。兰溪哂笑，戏谑道：“看来是我的疏忽。我们小温老师不加陌生人。”

温玥听出来了这人在调侃自己。

生平第一次不做老实人就被抓了个正着，她像是豁出去似的，嗓门都往上提了两个度：“我……我不想进部门。”

说完这句话，温玥缩了缩脖子，像个被戳漏气而变得干瘪的气球，“听说加了部门就要上台表演……”

她恰到好处地停顿。

话没说完，但是兰溪听懂了。

出乎意料。

那人的表情像是松了一口气。

她回：“原来是这样。”

温玥愕然。

没想到对方的反应比她想象中要平淡得多。

按理说，被人无故晾了一个周，应该要气恼才是。

可那人看上去好像并没有那么在意自己不加部门的原因，反倒是对自己不回消息这件事十分介意。

也不知是否因为今晚运动量并不算太大，兰溪这次没有盘发。

柔顺的发丝流淌在肩头，随着那人微微倾斜的角度缓缓垂落。

兰溪挑眉，语气满是耍赖皮的嗔怪：“小温老师可是我很青睐的人选。那天发完消息，我可是干等了一个晚上。”

这话被她说得委屈又可怜。

温玥无措：“那该怎么办？”

见鱼上钩，兰溪嘴角的笑没能掩住：“我很好哄，”她解锁手机，点开了微信，眉眼中含着暗示，“愿意给小温老师一次亡羊补牢的机会。”

温玥盯着那人递过来的手机界面，思考了半晌。

水瓶壁泌出的“汗珠”惹得手心湿漉漉的，她将瓶子塞进小挎包，就着T恤擦擦手，随后顿悟般掏出手机，扫了下兰溪的二维码。

几经辗转终于达成目的，兰溪脸上是收不住的好心情。

她低敛着眸子，专注且沉稳地望向一旁操作手机的人。

捣鼓老半天，温玥抬眸，对着等候多时的人扬起一抹很甜的笑。

她把手机还回去，说道：“希望下次还能有这个机会。”

兰溪眉心一跳，狐疑地望向自己的手机界面。

上面赫然出现一条新的消息通知。

「个人收款码到账￥4」

“……？”

等温玥回到宿舍已经快要十点了。

王倩倩说拿个快递，到现在都还没回来，只有戴童一个人戴着耳机在听音乐。

听见开门声，戴童把耳机摘下，和她打了个招呼：“今天这么迟？”

“遇到了特殊情况。”

把挎包挂回原位，温玥正要拉开椅子坐下，便被桌上兀自出现的东西吸引了目光。

“好可爱的小蛋糕，”她扭头问戴童：“这是谁送的？”

那人走了过来，双手抱胸倚在自己床的梯子边，“姚欣买的。”

温玥了然，突然想到之前发生的事，没忍住弯起眸子：“你俩又出去玩。”

戴童说起这个就头疼：“江云因为这事，追着我念叨了好几天。所以出去的时候，干脆给那位祖宗买份蛋糕当作赔罪。”

“那为什么还有我的一份？”

戴童笑而不语，像变魔术一般从身后掏出一大包薯片：“当然是因为我们阿玥心善，陪着江云去面试呀。”

要不然就不是被那个女人嘴上唠叨几句那么简单。

两人聊完，戴童就又回去干自己的事。

今天上午满课，晚上还去了操场卖力气，温玥真的有些疲乏。

给姚欣发了感谢的话，她慢悠悠享用完小蛋糕后，便速速洗澡上床。

躺下的感觉真是惬意，温玥盯着床帘帐顶，渐渐变得昏昏欲睡。

“滴嘟——”

醒耳的消息提示音响起。

温玥身子一抖，混沌的脑子清醒了不少，她把垫在腰下的手机捞出来。

是王倩倩给她发的消息。

一张朋友圈截图。

备注的名字十分眼熟。

“兰溪……”温玥眯着眼，迷迷糊糊念出了声。

这下是彻底清醒了。

她不由瞪大了眼，开始认真看截图里的内容。

[不想喝水。]

看到这，温玥一愣，恍然大悟。

原来兰溪不喜欢喝水吗？

难怪在她把钱转过去之后，那人的表情看上去有些古怪。

不过，现在想来自己那时做得确实不够妥当。

让人家漂亮姐姐干等那么长时间，她才请别人喝瓶水作为赔罪，真是吝啬又抠搜。

自省完，温玥转了个身，一把抱住旁边的恐龙玩偶，暗自决定。

下次见到兰溪的时候，要用心准备赔礼才行。

但她没想到，这样的机会来得这么快。

周一下午，学委在班级群里发了个去看讲座的抽签。

温玥手气不佳，不幸榜上有名。

是一个有关于创新创业方面的主题。演讲人穿着西装，梳着大背头，颇有成功人士的风范。

可惜内容实在乏善可陈，听得温玥头晕脑胀的。

她打了个哈欠，百无聊赖地塞着耳机听歌。

就在这时，手机转来一阵消息提示音。

王倩倩：[阿玥，我朋友又给了我一张去看迎新晚会的票，你今晚过来吗？]

温玥放大看那人发来的照片。

开始时间是六点半，和她日常跑步的时间撞到一块去了。

虽然她很想去凑个热闹，可温玥这个人有多动症。

让她安安分分坐在一个地方看节目，她会憋死的。

于是她回绝：[今天晚上要去跑步。]

手机那头的人还想再劝：[步每天都能跑，帅气学长唱歌可不是天天都有得看的。]

“……”这人怎么老是让她看别人唱歌。

温玥最后使出杀手锏：[让我看看你的打卡记录。]

很好，这招十分奏效。

手机那头的人支棱了几秒正在输入中后，开始装死。

其实跑步这件事最开始起头的人就是这位王女士。

说着长胖了要锻炼减肥，雄赳赳气昂昂拉着温玥一起。

但在朋友圈坚持打卡几天之后，就意料之中当上了懒猫。

反倒是温玥坚持到了现在。

夜晚天气很好，少风少云。

神清气爽跑完五公里，温玥慢吞吞喝着水，甩了甩脸上流下的汗。

她注视着前方的路，脑子里却在思考待会儿回宿舍该做些什么。

应该痛痛快快洗个澡，再把上午老师布置的作业给写了。

唔……再找部电影看看好像也不错。

美滋滋规划完，她才想起忘记关掉APP上面的计时。

指尖长按结束，正打算把手机塞进口袋，却收到了孙慧冷不丁甩来的一段视频。

温玥一心二用。边喝着水，另一边随意点开。

却在看清内容之后，过了呼吸。

════════════════════════════════════════

第5章 手链

是该多戴戴。

一口水含在嗓子里不上不下，呛得温玥难受得紧。

连着咳嗽好几下，她揉揉泌出生理性眼泪的眸子，又将视频重复看了一遍。

短短几秒，看得人意犹未尽。

温玥问：[你现在在哪？]

那人秒回：[在看迎新晚会，啊啊啊啊啊兰溪美爆了！]

孙慧：[刚刚从后台经过，看见她们模特队在化妆，感觉那条路都变得香香的（流口水.jpg）]

好诱人的两句话。

温玥回到宿舍洗完澡，又把那个视频翻来覆去看了好几次。

她转着笔，心不在焉地翻书写题。

厚厚课本里文字和数字粘在一起，看得人头晕目眩。

脑子里装着别的东西，所以效率低得离谱。

磨磨蹭蹭写完最后一个数字，她拍照提交完作业，莫名有些空虚。

指尖在鼠标上移来移去，温玥撑着脸，却没了看电影的兴致，满脑子都是方才那人的模样。

视频里的兰溪穿着黑色的长袖包臀长裙，黝黑浓密的发用长簪盘在脑后，玉珠般的流苏随着动作轻轻摇曳。

她低敛着眸子，脸上的表情很淡，姿态随意地靠在化妆台边。

完全是和平时不一样的感觉，这位姐姐很有魅力。

温玥突然有点后悔拒绝了王倩倩的邀请。

但是人生没有回头药，错过了就是错过了。

她不再纠结，继续把视线放到电脑屏幕上。

还是想一想待会儿要看什么比较切实际。

翻来覆去找半天，温玥选了一部动画题材的电影。

内容主打治愈温馨，很适合消磨时光。

里面的角色都很可爱，时不时就引得人捧腹大笑。

温玥的聊天软件一直挂在电脑上，时不时传来消息提醒音。

一两声她就不管了，可是不知何时，电脑和中了病毒似的一直发出声音。

她只好暂停，退出去看看到底是谁给她发了炮轰似的的消息。

王倩倩：[阿玥，你晚上没来真是可惜了！]

然后后面便跟着一大长串的视频。

温玥点进去一看，是一个穿着白色衬衫的男生捧着麦克风在唱歌的现场。

歌声在手机录像里听不真切，人也看不清楚，只能感觉是个瘦削的男性。

耐心地把视频看完，王倩倩最后一条消息在问她观后感，温玥霎时间哽住了。

她根本分辨不出来好坏，于是只能浑水摸鱼地发个表情包以示敬意。

还好手机那头的人已经沉迷别的东西去了，无暇顾及其他，在温玥回完消息之后就不再理她了。

正当她松一口气，准备继续观看电影的时候，一个意想不到的聊天软件弹出了消息提示音。

“滴滴——”

兰溪：[你好，这边是模特队临时抽奖，请问你有空吗？]

不夸张，温玥乍一眼看见这条消息的时候还以为自己在做梦。

心中一咯噔，脑袋里像是炸开了烟花，晕得她天旋地转的。

温玥哆哆嗦嗦点开了QQ，才发现这不是自己的幻觉。

至于这位姐姐是怎么联系到自己的，还要从他们刚开始上跆拳道选修课时说起。

身为被体育老师临时指派的班长，她不仅要管上课的签到，还要在最开始的时候创建一个共同的群聊。

主要目的也只是在同学需要请假的时候，可以方便把假条发给自己。

因为群里没有老师，大家也没有什么硬性规定，大部分人都没有备注自己的专业和姓名，一排下来都是五花八门的网名。

温玥点开群聊成员翻了翻，发现除了自己，只有兰溪备注了自己的名字。

她备注是怕别人有事找不到她。

那这位姐姐是因为什么？

美女总不可能还需要扩列吧。

温玥被自己这个冷笑话给幽默到了，傻兮兮地笑了两声后，点开了兰溪的对话框。

她盯着那条消息看了半晌，纠结地咬着嘴唇，思来想去后，还是回了消息。

温玥：[学姐回错消息了吗？]

没想到对方秒回。

兰溪：[今天晚上的活动。]

兰溪：[我们部门临时抽奖，在列表里找一位幸运观众。]

兰溪：[有小礼品，过来玩吗？]

“抽奖？”温玥诧异。

她长这么大，就连传说中十瓶中八瓶“再来一瓶”的饮料都能买空。

就别说在美女列表里，也许几百几千人里抽中几个的概率了。

更何况，温玥还不在兰溪的好友列表里。

就在她脑瓜子乱转期间，对方也许是等烦了，又发来了一条消息。

兰溪：[看来小温老师晚上有安排，我这种陌生人打扰到你了？]

温玥看到这条消息都快要吓死了。

她哪敢啊。

于是连忙回复道：[没有没有，只是在换衣服。]

结果在她发完这条消息之后，对方却没了动静。

温玥抱膝，将自己团在椅子上，双眼一瞬不瞬地盯着两人的聊天框。

唔？

难不成那人只是在说笑？

她特地移了下眼确认日期。今天也不是愚人节啊。

被这一弄，温玥也没有看电影的心思了。

她呆坐了一分钟，手机的聊天框突然颤颤巍巍弹出了一张图片和一条消息。

兰溪：[那，加我微信吧。]

*

温玥是个洗完澡之后绝对不会出门的人。

但她现在站在了学校的演播厅门口。

迎新晚会都快要到尾声了，外面空无一人。

温玥乖乖站在原地一动不动，等着那个在微信上说，会来接她的人出来。

兰溪从楼梯上往下看时，见到的就是一个站得笔直的小松树。

她不急不缓地走着，高跟鞋的声音荡漾在空气中，远处那人的身影便越发清晰。

女孩穿着偏大的T恤，竹清松瘦，锁骨撑起衣领，皮肤白皙得像是薄薄的纸片。

一看就是刚刚洗完的发没有吹干，松软的发质随着风翘起了边。

由远及近的鞋跟声响传进了对方的耳中，温玥的视线朝她移去。

兰溪挑眉，扬起了笑，徐徐地在那人身旁站定。

她问：“等多久了？”

“五分钟。”

听罢，兰溪若有所思。

但很快，她又勾起嘴角，随后俯下身，将手心的礼盒温柔地塞到女孩的手心。

“楼上光线不好，”她面露鼓励，“要不就在这试试？”

温玥傻眼。

她盯着这个一看就价值不菲的精致包装，疑惑地歪了下脑袋，总感觉好像有哪里不太对劲。

不是说抽奖？学姐代劳了么？

今年的赞助商是不是有把柄在学校手上？不然送个礼品还能这么财大气粗？

就在她愣神期间，兰溪自然地握住温玥的手腕，将她拉到一旁的长椅坐下。

那人的指节凉凉的，就像开了16度的空调房。

虽然现在只是九月份，但夜晚的海风吹到人身上还是会有点起鸡皮疙瘩的感觉。

方才太害羞，没敢认真看。

现在两人独处，兰溪正专注地将礼盒中的首饰取出，往她的手腕上套，温玥终于有了光明正大欣赏美女的机会。

视频压根就没有拍出这人十分之一的美貌，太过于优秀的五官，到了镜头里反倒吃亏。

就像影片也会自卑，偷摸地压下了一些震颤的惊艳。

那人的指腹也凉凉的，动作还很轻，刮在温玥的皮肤上，惹得人耳根子发烫。

那是一串在黑夜中也能清晰可见的湛蓝色水晶，长出来的链子上还镶嵌着银珠，是个很适合小女孩的款式。

虽然是抽出来的奖品，但是意外地与自己合拍。

温玥抬起手腕晃了晃，对兰溪弯起了眸子：“学姐手气真好，抽中的小礼品很漂亮。”

那人笑而不语，指尖在她的水晶上点了点，胳膊肘撑在长椅靠背上，露出了一截皓腕。

温玥的视线瞬间被吸引。

一串与自己手上款式相似，只是颜色不同的手串，安静地躺在那人的手腕上。

温玥将自己的抬到与对方相同的水平线，水晶的色泽跟随着光影交错闪烁。

兰溪看着温玥的眼睛，“这么漂亮，只戴一次肯定很可惜。”

她一知半解地点头附和：“是该多戴戴。”

旅居的云遮住月亮，大礼堂突然爆发阵阵掌声，兰溪抬眸看了眼LED显示屏上的时间，手心无意识擦过一旁那人的小指。

心中预估了下节目安排的流程，她扭头，正打算和坐在一旁的女孩说话，手背上突然贴上一抹来自皮肤的温热。

兰溪霎时哑言，动作僵硬得不行，一股不知名的电流窜过心口。

两人坐下也算聊了好一会儿，没想到这人的手还是这么冰，温玥试了试对方的体温，有些担心地问：“是不是穿太少了？你的手好凉。”

“化妆室空调开得低，”兰溪不动声色压下思绪，神色自然了些，甚至有心调侃：“小温老师很关心我？”

听罢，温玥瞳孔收缩，没收住的表情里是明显的慌乱，她佯装不经意收回手，站起了身。

她抿着唇，吐出一口气：“学、学姐的表演着急吗？”

兰溪慢悠悠坐直身子，问道：“怎么了？”

“那个……等我五分钟，”温玥边说边往后蹦哒了几步，“很快就回来。”

目送对方急匆匆离开的背影，兰溪的肩膀松懈下来，纤长的睫羽颤了颤，缓缓将手背贴在脸颊边，仿佛还能感受到那寸悸动的体温。

════════════════════════════════════════

第6章 欢呼

你和队长是什么关系啊？

大礼堂隔壁楼是食堂，跑过一段桥就到了建筑背面。

还没到达目的地，温玥就听见了制冰机的声音，还有一股浓郁的奶茶香味。

捏着领口散散热，跑太快的人有点喘，温玥速度慢下来，觉得自己等下回去估计还要洗个澡才行。

这个点大家都在上晚课，单子并不算多，电子叫号的声音隔段时间才响起。

穿着工服的店员忙里偷闲地蹲在店门口的榕树下抽烟。

点单的小哥靠在台子边玩手机，见她过来后迅速摆出营业状态，问她要喝什么。

温玥盯着菜单思索着。

店员耐心地等着她点单。

纠结半晌，温玥攀着台子边，像是下定决心，她眸子亮晶晶地指着上面的一个单品：“我要一杯这个。”

小朋友的脚程很快，兰溪没坐多久对方就回来了。

风风火火的，额边的发都乱了。

兰溪无奈地笑：“慢点，我不着急。”

还没等她说完，手心便被塞了个暖烘烘的东西。

把气喘匀，温玥舔舔嘴唇：“拿着就不冷了。”

兰溪低头看了眼对方塞到自己手上的饮品，揶揄道：“旁边就是便利店，你绕了一大圈特地给我买了杯牛奶？”

“便利店的牛奶是冷的，”温玥不好意思地挠挠头，“他家的包装盒抱着舒服，如果不想喝，那等冷了就丢掉吧。”

她送这个也不是图些什么，不过总感觉弄巧成拙了。

她见兰溪盯着那杯牛奶发呆，于是自顾自解释。

“其实我最开始是想买奶茶的，但想到你要上台，时间也不早了，买这个好像也不太好。果茶又不能做热的，想来想去好像也只有牛奶比较合适……”

她话一讲快就嘟嘟囔囔的，叽里呱啦说完，眸子一抬，便撞进那人笑意盈盈的眼睛里。

杯体很暖，兰溪的手心一下就不凉了。她的指尖紧了紧，语调漫不经心地问：“我们小温老师……对谁都这么体贴吗？”

温玥顿住，不知道该怎么回答，只能讪讪地笑了两声。

但很显然，对方也没有想要得到什么确切答案的意思。兰溪温柔地将手心贴在温玥的手背上。

这下是暖呼呼的了。

比温玥的还暖。

“谢谢。”她很轻地道了声感谢。

“没事没事，”温玥撇开眼，不敢和那人对视。她慌乱地收拾打开的礼盒，语速不自觉加快，“既然学姐没事了，那我也该回……”

宿舍两个字还没说出口，就见一双素手不急不缓地拦下了她的动作，兰溪的脸上又露出了温玥之前见到的那种委屈。

她说：“再等十分钟就是我的表演。小温老师都过来了，难道不打算捧捧场吗？”

*

温玥觉得自己疯了。

她现在坐在观众席的第一排。

旁边都是一些化了妆，换好演出服的表演人员，只有她一个人抱着一件外套，素面朝天地坐在座位上。

温玥撑着脸，眼神不聚焦地盯着舞台上正在表演的小品发呆。

按理说今晚发生的所有事都不在她的计划当中，可她居然都毫无抗拒地接受了。

听到兰溪说的那句话，她鬼使神差地点头答应，跟着那人绕过员工通道到了场内。

甚至还答应了对方保管她的衣服，还有帮忙拍摄等下演出的照片。

那人几乎把带来的所有私人物品都塞给了她，温玥还得分神照看对方递给自己的包包和手机。

或许是小品质量过关，很多观众都在哈哈大笑，温玥回过神，周边的所有人又开始尖叫起来。

红布拉起，整个舞台渐变地黑，待到众人寂静，左右两端的音响开始响起音乐。

随后幕布缓缓开启，灯光师开始工作，一个个倩影迈着婀娜多姿的步伐自信地走到舞台前。

众人先是喟叹，然后开始欢呼。

温玥眨眨眼，眸子像看见逗猫棒的小猫一般前后跟随，生怕错过给兰溪拍照的时机。

但很显然，温玥的担心很多余。还没等她看见兰溪的人影，周围的尖叫声就更早一步替她做出预警。

音乐顿了一拍，一个人影背着光不徐不缓地走了出来，步履轻盈，身姿挺拔。

仿佛是到了爬坡的顶点，场面像浇了汽油的纸团，只需要这么一抹火星便燃得一塌糊涂。

周围的尖叫声大到温玥就算大喊也听不到自己的声音。

她举着手机愣了好一会儿，直到那人在舞台前正中央站定，对着她这个方向看了好一会儿，她才记起还要按下快门。

温玥的手有点抖，她抿着唇，皱起眉头认真地调试着镜头大小。

她连着拍了好几张，直到那人转身离开才停手。

这个节目不长，很快就结束了。

中场休息，周围的人意犹未尽闲谈，温玥左一句右一句拼凑出各种对兰溪的彩虹屁。

每一句都比王倩倩她们说得还要夸张。

果然，大家都爱看美女。

趁着这个空档，温玥低着脑袋，专心致志选片。

但划着划着，温玥逐渐意识到不对劲。她眉头紧锁，越翻越心虚。

兰溪是个好模特。

可惜她不是个好摄影师。

拍出来的照片不是糊就是黑。

勉勉强强挑到几张能看的，也是连脸都看不清。

正当她不知待会儿该如何交差时，一个人影自来熟地凑到她跟前。

“小朋友你好啊。”

温玥手一抖，差点把手机甩出去。她抬眸，直愣愣地看着面前的人。

并不认识，但却十分眼熟。

那人见自己一脸茫然，笑眯眯地出声提醒：“面试。”

温玥想起来了，两人对上了信号：“跳舞的学姐。”

四周的人都准备表演去了，座位空空，杨子珊随意挑了个位，大马金刀地一坐：“我们现在也算是在一个部门里了，别那么生分啊。”

一个部门？

温玥放下手机，摇摇头，否认道：“我没有进。”

“什么？”杨子珊听到这个回答似乎很惊讶，嗓音不自觉提高了些，“队长把你pass了？”

还没等她回答，又自顾自喃喃道：“不可能吧。”

这人的反应很奇怪，温玥蓦然吞回嘴边的话，好奇地问：“为什么不可能？”

身为部长，筛掉一个人而已，又不是多大的事。

杨子珊先是看了她一眼，随后左顾右盼。确定没人，眼底倏地燃起八卦魂。

她手掌捂嘴，往温玥的方向凑近了些，偷偷摸摸问道：“你和队长是什么关系啊？”

温玥歪了下脑袋。

她在思考怎么回复。

结果发现自己根本答不上来。

她与兰溪统共只见了几面，聊天后产生交集也是最近才发生的事。

温玥对这位姐姐并不了解，所有对于那人的信息，都来自身边人闲谈时的只言片语。

就算是要以同学相称，甚至都还差了一级。

见温玥表情严肃又认真。

女生怕她误会自己目的不纯，于是连忙摆手道：“我没有恶意啊，就是单纯好奇而已。”

“毕竟我从来没见过我们队长对谁这么温柔过，”她又回忆了下那天看见的兰溪脸上和煦的笑容，冷不丁打了个寒颤，“怪吓人的。”

这话就更奇怪了，温玥疑惑地竖起眉头：“学姐就是很温柔啊。”

“哎呀小朋友你……”

“在聊什么？”一道声音慢悠悠地打断谈话。

两人顿住，下意识抬眸，映入眼帘的便是兰溪看着她们的，似笑非笑的表情。

杨子珊像是老鼠看见猫，两条腿弹射起步：“队长好！”

“后台的整理工作结束了？”兰溪边问，边慢条斯理摘下手套。

杨子珊摸摸鼻子，嘴边嗡嗡的：“没、没有。”

“哦？”

兰溪挑了下眉，鞋跟踩在地面发出一声“哒”。

不言而喻的意味很重。

然后，人就灰溜溜干活去了。

温玥目送着对方离开，兰溪挽了下裙摆，施施然在温玥旁边坐下。

方才还在舞台上大发异彩的人，现在就在自己身边。

这种感觉可真奇妙。

兰溪的手腕挨着她的臂弯，稍微侧过眼便能看见两人戴着的同款手链。

虽说这只是抽奖的礼品，也许很多人都有一样的，但温玥却莫名有些羞赧。

兰溪的视线一直停留在舞台的方向。静静的，也没有想要和她讨论任何事的意味，温玥变得收敛许多，就连呼吸都放缓了不少。

与对方若有若无贴上的皮肤仿佛会融化，她咽了下口水，蓦然起身。

兰溪的视线瞬间与她对上。

温玥失语，笨拙地指指演播厅旁边的大门，示意自己想要出去。

打完招呼，她也没管对方的反应，脚底抹油似的冲出门外。

里面的喧闹一齐被门锁关闭，温玥靠在栏杆边，深深吸了口气。

去洗手间冲了把脸，她慢吞吞地擦干手上的水渍。正当她准备回到场内时，自己的衣领却被一个力道拉住。

温玥条件反射挪动步子往那人脑门踢去，耳朵传来熟悉的嗓音。

“阿玥！等等等……”江云连忙往后退了几步，手忙脚乱地护着脸。

“唔？”温玥认出人后迅速收了力道，像个圆规似的晕乎乎转了一周。

“你也过来看迎新晚会么？”

江云呵呵笑，勾了下自己脖颈上挂着的工作牌，双手抱胸，挑着眉，稀奇地问：“你居然会来这种地方？”

温玥不打算解释，于是点点头，言简意赅道：“对。”

回答完，她抬起眼环顾着四周。

刚刚被这人往里拽，都没来得及看清这是个什么地方。

到处乌漆麻黑的，还有电脑和一些没见过的设备。

里面没有人，只有机器运转的风扇声。

“活动快结束，他们都跑出去摸鱼了。”江云见她好奇，顺嘴解释了句：“这边是总控室。”

难怪视野这么好。

温玥朝着前面那个窗户望去，原先清冷的位置不知何时围坐一团。

兰溪正在和别人合照。

见那人现在忙得很，温玥赶着回去的意愿打消，识趣地不去打扰。

她倚靠在一旁，与苦力江云闲聊。

════════════════════════════════════════

第7章 严谨

一切都很顺其自然。

“这还是我第一次见到舞台后面的样子。”

“哪里是第一次，”江云戴着耳机操作电脑，分神回道，“去年我有事，让你替我来这做过一次志愿，你忘记了？”

这一提醒温玥不就记起来了。

“是我来这帮忙布置场地，结果有个男的没拿稳器材，差点砸到人那次？”

江云挠挠脸，突然发现自己开了个坏头，她干笑两声，语气里有了自责，“我真不该让你替我，还害得你受了伤。”

温玥很淡地勾了下嘴角，指尖下意识抚过右臂的肱二头肌：“过了那么久，早就已经淡到看不清了。”

见那人动作顿住，脸上挂满了欲言又止的神情。温玥面色轻松地拍了拍江云的肩，不准备再讨论这个话题。

“好啦，认真工作，玩忽职守可不行。”

话说完，她就不再打扰她，选择在这个房间闲逛一番打发时间。

房间右手边有一块超大显示屏。

应该是直播用的，上面飘着弹幕。

旁边还有台不知何用的摄影机，温玥好奇地围着转了一圈，眯着眼朝里望去。

却没想，镜头里对准了一个人的侧脸。

不是舞台上表演的人，而是坐在观众席角落的一个观众。

她惊讶，正准备再看清楚些时，眼睛突然被一只手给盖得严严实实。

温玥被不知从哪钻出来的江云给拦腰按到了椅子上坐下。

对方一松手，刚重见光明，温玥便迫不及待发问：“那个人是谁？为什么要录她？”

“大明星，”江云一本正经地回复：“五分钟的视频能卖上百万。”

温玥的眼睛瞬间就瞪大了：“真的吗？”

那人点头。

她短暂相信了五分钟，但在看到对方促狭的表情后，很快反应过来：“你又骗我。”

江云这个人就喜欢睁着眼睛胡说八道。

“好了好了，大人要做事，小孩子到别处玩去。”江云被识破后就准备赶人。

被这人半推半搡到门口，温玥对着砰地一声关上的门叉着腰，鼓起了脸，单方面宣布和这家伙绝交五分钟。

窝窝囊囊生了个气，温玥耷拉着眼皮，思索着自己是否还有回去场内的必要。

却在转头的瞬间，与一双漂亮的眸子对上视线。

兰溪倚靠在墙边，表情淡淡的，完全没有撞见熟人的惊诧。

这人在这儿呆了多久呢？

温玥自觉狼狈，不是很想让兰溪看见自己方才的窘样。

“学姐怎么出来了？”

兰溪不着痕迹地瞥了眼紧闭的大门，在对上温玥视线时，脸上带着些许嗔怪：“有个小朋友一出门就不见踪影，我总要出来看看是不是被人拐跑了。”

温玥心虚，干笑了两声，主动帮忙扶住那人的后裙摆。

两人回到场内，观众几乎全散了，温玥下意识往镜头里望见的方向探去，座位上的人早已不见了踪迹。

那一瞥能捕捉到的信息并不多，她只看清了对方瘦削的身形。

戴着帽子和口罩，脸部弧线精致，穿着oversize的阔边卫衣，单单坐在那就很有氛围感。

包裹得这么严实，该不会真的是女明星吧？

温玥想到这，自己都觉得荒唐。

她傻笑了两声，扭头再往兰溪那望去，又有小粉丝在央求合照。

温玥这次乖乖坐回了原位，又抱起对方的那件大衣。

但没等两分钟，兰溪就过来了。

她低敛眼睫，喉头上下滚动，一副欲言又止的模样。

温玥眨眨眼，左右看了看，站起身问：“有什么东西不见了吗？”

酝酿的情绪被打断，兰溪动作一顿，随后缓慢地笑：“没有。我们走吧。”

被闹了一通，温玥都有点忘记自己此行的目的。

晕乎乎跟在兰溪身后，她拿着那人的包游神半晌，又差点撞上对方的背。

这次及时刹住了车，温玥惊呼一声，心有余悸抹掉额头上并不存在的冷汗，忍不住在心里给自己点了个赞。

正在她沾沾自喜她那高超的核心能力时，兰溪蓦然回首，满脸揶揄：“小温老师看来很舍不得我。”

温玥疑惑：“嗯？”

她抬起头环顾了下四周，猛然惊觉。

自己跟着前面那人没长眼睛似的左拐右拐，居然一个不注意跟到了人家宿舍楼下！

发现这点后，温玥猛地往后退了一步，整张脸烧得通红：“抱、抱歉。”她边说着，边把手里的包物归原主。

兰溪没接，只是轻飘飘地握住了她的手腕，语调里夹杂着几不可闻的愉悦。

“既然如此，吃个夜宵再走吧。”

那人指节的力道很柔，温玥也不知自己当时是何想法。几乎没有挣扎，轻易就被人给带走了。

温玥夜里从不加餐，竟不知晚上九点的饭店也如此热闹。

许多人都是睡衣拖鞋大裤衩，着装十分随意，于是这位穿着礼服的姐姐就很顺其自然地成为了人群的焦点。

兰溪熟视无睹地扫码点单。

虽然看的不是自己，但温玥还是有些不太适应地缩了缩身子。

没一会儿，那人将手机递给自己，手心撑脸：“想吃什么？”

温玥不太饿，将界面划到最下面，点了一盅汤。

因此，也顺带看见了兰溪那一大长串的备注。

[不要包菜，不要葱姜蒜，不要肥肉。]

这位姐姐还挺挑食。

悄咪咪腹诽完，她在心中哂笑着把手机递还回去。

也许是快要打烊，店家上菜速度超级快。

几乎是刚下单，她们的东西就被端上了餐桌。

“我拍张照吧。”

“好啊。”温玥收回拿着汤匙的手，乖乖等她拍完。

却没想，这位姐姐绕过了自己的座位，坐到了她的旁边。

温玥先是一懵，然后下意识往里挪了挪。原先还算富裕的空间，瞬间变得饱满起来。

兰溪随手咔嚓了一张，随后慢条斯理地开始搅拌面前的那碗小份汤扁肉。

“？”饭店里也不冷啊。

温玥大脑飞速旋转。

算了，美女姐姐这么做，一定有她的道理。

于是两人就这样安静地挨在一起吃了五分钟。

“今天很多人找我合照。”吃到一半，兰溪有一搭没一搭地转着碗里的食物，冷不丁冒出一句话。

温玥喝汤的动作一顿，顺着回答：“我看见了。”

“你看见了？”那人似乎很惊讶。

“对啊，”她点点头，“在总控室。”

兰溪若有所思，脸色蓦然柔和下来，她举起手机：“那……我们也拍一张吧。”

*

温玥的宿舍楼在东边，与兰溪她们的相隔了一个食堂。

两人吃过饭之后，她又晕乎乎地被那人以走夜路不安全为由给送了回去。

一旁的水果店还在营业，她们站在门槛边的长廊。

未能及时感应到声响的感应灯慢了一拍，温玥向前迈了一个台阶，在稍显昏暗的角落与兰溪平视。

“快要关门了，学姐也快点回去吧。”她羞怯地挠挠头，“今天谢谢你送我回来。”

“我很高兴，”兰溪眼底含着笑，她抿着唇，掩下那点依依不舍：“那……小温老师，明天见。”

“明天见。”温玥站在原地目送着那人离开。

直至对方的身影在自己的视线中逐渐淡去，她才慢吞吞地往后倒了几个台阶，准备回宿舍洗澡。

就在这时，承重柱后兀然传来几句调侃意味十足的啧啧声。

王倩倩好整以暇地抱着手臂，像是发现什么不得了的事情。

温玥被吓了一大跳，脚跟没踩稳梯面，差点一个趔趄歪到一边。

王倩倩眼疾手快捞了她一把，顺势把人给提溜到后面的长椅坐下。

这种非比寻常的八卦，王晓生本人岂会错过。

她摸了摸光滑的下巴，像摇树一般摇晃温玥的肩膀，急切地问：“前段时间不是还不认识。怎么今天就关系好到，可以互相送彼此回宿舍了？”

温玥被她晃得脑子发晕，她抬起一根手指不认同地左右摆，很严谨地纠正：“不是互相。”

“有差吗？”王倩倩才不关心这些小细节，只是继续催促：“快说快说。”

其实真让温玥说清楚个二三，她也没有头绪。

一切都很顺其自然。

仿佛只是时间到了，就应该要如此发展。

兰溪由于活动碰巧与她加上微信。

温玥因为礼品而去赴约。

最后自己被兰溪贴心地送了回来。

很合理啊。

这又能说明什么呢？

最多就是代表美女姐姐今晚心情不错，还有空把时间浪费在一个半生不熟的人身上。

她把一连串的事件描述得正经又乏味，是兴致勃勃的听者最不喜欢的类型。

王倩倩无趣地打了个哈欠，就连起哄的心思都懒了回去。

“好吧好吧，”她敷衍地回道：“看来是这个意思。”

没听到自己想听的，王倩倩伸了个懒腰，无精打采地掏出手机回消息。

寻思着要和这人一起上楼，温玥坐在一旁安静地等候。

王倩倩回完，下意识点进朋友圈刷新一下，却在其中一条驻足良久。

她用一种上当受骗的表情幽怨地望向温玥，举起手机屏幕悠悠道：“你这个小骗子，再敢和我说你俩不熟试试看。”

════════════════════════════════════════

第8章 温柔

今天例外。

温玥发现王倩倩这人特较真。

她不过就是把被对方邀请后去看了表演、活动结束后不小心跟着那人回了宿舍、机缘巧合下两人吃了顿宵夜、然后顺手又拍了张合照的事给简略描述罢了。

应该算不得隐瞒实情这种严重的罪过吧。

温玥伴着门外那人絮絮叨叨的谴责声冲完了澡。

她没心没肺地甩甩头发上的水，浑身舒爽地拿着换洗衣物走出洗浴间。

王倩倩像个娱乐记者般黏了上去。

她现在对撬开这人宛若河蚌般坚硬的嘴没有半点法子。

只好动员她那聪慧的大脑，开始进行些许艺术的加工。

“真不打算和我聊聊？”王倩倩不死心地挨着一旁正在洗衣服的温玥，将死皮赖脸这个词展示得淋漓尽致。

温玥专心致志搓着肥皂，手指一张一合，饶有趣味地戳破指间的泡泡，认真程度不亚于造核弹。

见这人和自己玩装聋作哑，王倩倩也不甘示弱。

她将兰溪朋友圈发的那两张照片放大又缩小，仿佛当代福尔摩斯上身。

她捏着根并不存在的烟斗放在嘴边，煞有介事地吸吹一口，自顾自开始阐述她那缜密的推理。

“如果你这家伙没有谎报军情。就你这比筷子还直的脑筋，肯定想不到和兰溪要微信这件事，”王倩倩盯着那人明显慢半拍的动作，自信一笑：“那肯定是队长主动的。”

“然后她采取某些特殊手段把你给骗到会场，”她看着食物图片，推测出了这家店的具体方位：“又找了理由带你去她们宿舍附近吃了宵夜，聊天过程中提起某些话题，随后合了照，最后找个借口送你回来。对不对？”

真不愧是百晓生级别的人物，靠着语文阅读理解，也能猜中个七七八八。

但可惜……

温玥拧开水龙头冲洗，先是点点头，但又很快摇摇头。

这家伙神神秘秘的，王倩倩双手抱胸，得意地扬起下巴：“你就说我猜中几成了吧。”

“过程对了，结论全错。”温玥只觉得这人脑洞真大，她哂道：“哪有那么多戏剧性，只是单纯巧合而已。”

她拧干水，将衣服抖开：“我又不是什么很特殊的人，用不上人家这么费尽心思。”

她还不至于这般添油加醋的自恋。

再怎么看也只是兰溪的一时兴起。

既然是心血来潮，又怎么会有逻辑可言。

虽然那段话确实有夸大其词的成分在，但王倩倩还是不太能苟同温玥的妄自菲薄。

“那又怎样。”她撩了撩女孩贴在额边的缕缕湿发，露出那双懵懂可人的大眼睛：“毕竟我们阿玥是个很温柔的人呐。”

温玥笑：“这算哪门子的理由？”

王倩倩顿了顿，挑眉道：“想要和你当朋友，是一件很难让人理解的事吗？”

要不说还得和大脑皮层褶皱密度高的人多沟通。脑瓜子转得快，就有一语惊醒梦中人的奇效。

温玥躺在床上盯着手机屏幕发呆。

她把夜宵的钱发给兰溪，但这人却一直都没回复。

好吧，其实也没有一直。

时间才过去了五分钟。

但人一旦开始专注于某件事，好像每分每秒都被拖了后腿一样慢。

温玥翻了个身，指尖有些犹豫地点了下那人的头像。

除非特殊情况，她不太会主动翻看别人的朋友圈。

毕竟，互相保留礼貌的边界感很重要。

但……

今天例外。

心中默念三遍冒犯，她眯着一只眼，像做贼似的点了进去。

就那几秒，温玥就被自己蠢笑了。

美女的朋友圈当然是很有边界感的，这还要你温玥操心。

兰溪设置了仅三天可见，除了今晚那条朋友圈，其他的都看不到。

盯着那个熟悉的人像，温玥咬着唇，慢腾腾地在被子里把自己团成一个球。

那时她猛然听到兰溪的提议，脑子里一片空白，哪还记得什么表情管理。

合照里的自己眼睛瞪得圆圆的，刘海和窜天猴一样乱甩，满脸的呆滞和紧张，像个做贼心虚的小偷。

可能是她的形象太过于滑稽，兰溪的眸子弯起，视线并没有定格在镜头里，反倒看向了自己。

两人离得不近，中间宽得还能再塞一个人。

照出来的感觉特别像温玥正吃着饭，那人忽然举起摄像机，叫她对着镜头说两句的仓促感。

除了这张合照，还有一张就是兰溪用戴着手链的那只手，捧着牛奶的照片。

她下意识摸了摸空荡荡的手腕。

方才洗漱，她怕淋湿，特地摘下来放进了首饰盒。

如果没能和王倩倩聊天，她或许直到现在还没能get到兰溪含蓄的良苦用心。

她看着文案上的两颗爱心思考了很久，指尖颤抖着点了个赞。

原来兰溪是想和自己交朋友么？

想到这个可能，温玥就有点害羞。

她其实也想和兰溪交朋友呢。

还没等她从对方朋友圈的界面退出，一个转账退回的消息便率先跳了出来。

温玥点开。

兰溪：[霸占小温老师一个晚上，我请客是应该的。]

她倏然起身，盘着腿思索半天，又想到两人即将是朋友关系。

她抿着唇，慎重地回道：[好，下次我请。]

她发完，对面那人不再回复。

温玥等了一会儿，见对方还是没有什么动静，就打算干点别的。

就在这时，手机蓦然响起语音通话的铃声，吓得温玥心脏皱缩。

看清是谁，她以最快的速度将音量调小。一边匆忙地从床上往下爬，一边掏出耳机，往阳台方向踉跄着走去。

找了个没人的地方，温玥忙不迭按下接听键。

她咽了下口水，重重吐出一口气。

“学姐怎么了？”

电话那头很安静。

于是那人的轻笑声便清晰地停留在温玥的耳朵里，痒痒的：“睡觉了？”

温玥挠挠脸，“应该……”她没说实话：“没事，学姐你说吧。”

话音落，电话那头先是一顿，随后揶揄道：“如果我说，我是不小心拨出去的。你相信吗？”

走廊上的风吹得人凉飕飕的，她撑在栏杆边，指尖扣扣上面的油漆，下意识点了点头。

做完这个动作，温玥又觉得自己傻，用嘴巴回道：“我相信。”

“这样啊，”那人答得漫不经心：“那如果我说我是故意的呢？”

又是那种戏谑的语气。

温玥这回不太相信了，她干笑两声：“不能吧。”

对方用气声笑，不置可否。

她还以为这人准备再和自己聊聊吃饭的事，正准备开口，就听兰溪说：“小温老师今晚做了摄影师，不打算给模特欣赏一下你的作品吗？”

“！！！”

温玥汗流浃背。

她还以为这人忘记了呢。

“我努力了，但是……”温玥磕磕绊绊地解释，“好吧，我觉得好像、拍的不太好……”

通话静了几秒，兰溪悠悠道：“我从台上往下看，观众密密麻麻坐了一大片。所有人都在拍照，但是我就觉得你拍的最好。你知道为什么吗？”

温玥吞吞吐吐地猜测：“因为……我离得最近？”

“嗯哼……”兰溪没卖关子，很快就揭晓了答案：“因为那么多相机对着我，但我只看见了你。”

她话音一顿，很耐心地又询问了一遍：“所以、真的不打算给我看看吗？”

这谁还能拒绝啊。

温玥将红通通的脸贴在栏杆边，手指戳戳几张图，一股脑全发了过去。

接下来的五分钟两人都不说话，空气仿佛都停滞了许久。

温玥吹着凉风，脸上的温度再次恢复如初，她百无聊赖地看着对方的头像，语调很轻地问了声：“你在干嘛呀？”

“嗯……”兰溪拖着长音，“在想你什么时候才会发现，我发了一条朋友圈。”

“唔？”温玥把语音界面退开，果不其然在右下角看见了小红点。

她点进去，自己拍的那些照片被对方郑重其事地当作生活中的一部分发了出来。

骨子里霎时间透着暖，她盯着文案，不自觉念出了声：“很喜欢。”

“对，”兰溪的语调很轻，像是在耳语，她逐字逐句地重复，像是怕某人听不清：“很、喜、欢。”

*

星期二上午要上早八。

温玥昨晚失眠了。

在床上翻来覆去睡不着觉，折腾了半宿，才昏昏沉沉眯了几个小时。

她站在教室门口无精打采地嚼着面包，困得睁不开眼。

江云靠在窗户边举着手机瞎晃，企图寻找个信号稍微好点的地方发消息。

猛得看见温玥的瘟鸡样，她挑了下眉，觉得有趣。

眼皮又热又沉，温玥越吃越累，就想回教室去了。

就在这时，一个人沉着嗓子在她耳边吓了一声。

她身子抖了抖，反应却慢了半拍。转眼瞧见是江云这个讨厌鬼，温玥鼓着脸，不想搭理她。

“诶诶诶……”江云从她后面钻了出来，拦住了准备离开的人，“生气啦？”

“我要走了。”温玥把面包袋子扔进垃圾桶。

“别啊别啊，”江云拎着那人的领子哄了哄，“中午请你吃饭，好不好？”

“唔？”温玥眸子一转，气瞬间消了大半。

她不是个气性大的人。

叉着腰点名要吃烧鸭饭，见那人一副阔佬的模样，两人之间又和好如初了。

见对方消气，江云也找到了一块风水宝地。

她一边举着手机观察消息发出去没，另一边三心二意地与温玥闲聊。

“你和大三模特队的队长什么时候这么熟了？”

见消息发了出去，江云满意地把手机收起，好整以暇地用胳膊肘拐了下温玥。

“你知道吗？这还是我加她一年多以来，第一次见她发朋友圈。”她夸张地手指比数，“而且还是连发两条！”

════════════════════════════════════════

第9章 生气

可不可以不要走。

温玥突然发现一个很值得注意的小细节。

她困惑地歪了下脑袋：“为什么你们都有兰溪的微信啊？”

王倩倩是社交恐怖分子，认识的人多，有谁的微信都不奇怪。江云一个天天窝在宿舍里打游戏的宅女，哪来的途径认识的人？

“啊？”江云被她问懵了，一脸诧异地回道：“大家都加了呀。”

“快要上课了，你们站在外面干嘛？”戴童擦着手，不明所以地盯着站在外面吹凉风的两人。

这人来得正好，江云风风火火地拉住戴童，手掌拍了下那人的肩，把话头拋给了她：“你来说，之前你不是也加了兰溪的微信吗？”

靠窗坐的姚欣好奇地探出头，与外面三个人对视，似乎在问她们为什么不进来。

戴童不着痕迹地瞥了眼姚欣，僵住几秒，脑袋很轻地点了一下，默默往过道外面走了几步。

旁边的人仿佛被点了自动跟随，也跟着往外走。

她双手抱胸，刚一抬头，便与一旁那双求知若渴的大眼睛对上，头疼地开口道：“我们大一刚开学的时候，不是有部门招新吗？人家宣传的时候举着二维码让我们扫的。”

“对啊，”江云看热闹似的呲个大牙，“那个时候她们模特队的小姐姐一排一排举着过去的，好多人都加了微信。你忘记了？”

这事温玥还真的一点都不记得。

脑瓜子短路了几秒，她突然灵光乍现：“我中途好像去了一次厕所，”她不好意思地摸摸后脑勺，“应该、就很巧的错过了吧。”

“那确实很遗憾。”江云感慨道，“微信里天天能看到帅哥美女发朋友圈，真是惬意呢。”

*

下午六点半。

又该去操场上跆拳道选修课了。

按照往常那般点完名，温玥站在队伍最前面，给热完身的同学们领操。

三节的课时量，对于体育选修课而言实在太过冗长。

所以一般第一节课，老师都会先复习一下上节课的内容。休息十五分钟后，再进行一些活动身体的小游戏。

照例陪着兰溪练了一会儿。

这位姐姐简直天赋异禀，随意指点都能学到九成样。

温玥难得遇见如此省心的学生，恨不得将毕身所学都倾囊相授。

两人有了接触，温玥与兰溪相处时明显自在许多。

直至对方踢完了全套流程，她满意地点点头，真诚夸赞道：“学姐好厉害，动作已经很标准了。”

兰溪甩甩手，整理了下乱掉的衣襟，淡笑道：“还是小温同学教得好。”

温玥收起脚靶，也回了个腼腆的笑。

本来两人还能多聊一会儿，可惜那笨蛋二人组一个赛一个不靠谱。

被她们老远喊着救急，温玥只好先过去看看。

她们俩踢得歪七扭八，王倩倩见她过来，连忙把烫手山芋丢了出去。

“阿玥你来，小慧这人准头不行，两条腿扭得和麻花一样，我怕她往我脸上踢！”

“哪有这么夸张！”孙慧不好意思地嗔了句，“阿玥你别听她的，她也没好到哪去！”

她俩和说相声似的一句接一句。

温玥温温吞吞地拍了下脚靶，给了孙慧一个安抚的眼神，“来吧，不会踢到我的。”

这两人乍一看热情高涨，但温玥知道，她们打的鸡血很快就会过期。

果不其然，才踢了两脚，训练计划就中道崩殂了。

“不练了不练了，”眼见着快轮到自己，王倩倩不拘小节地随地一坐，扯了扯温玥的裤脚，开始耍赖：“我们来聊聊天呗。”

“不行，”她还记得之前答应过她的话，严厉规定道：“一人一次。”

“呜呜呜，”王倩倩装委屈，语调做作，“阿玥你变了！你对人家漂亮姐姐笑得那么不值钱！对我们就这么凶！”

孙慧看热闹不嫌事大地帮腔拱火：“是啊是啊。果然还是新欢胜过了旧爱！”

温玥顿住，心中一跳。

弱弱地问道：“有、有吗？”

“重色轻友哦～”王倩倩将手搭在她的肩上，靠近温玥的耳边，用两人才能听见的音量，小声揶揄道：“兰溪的小温老师。”

仿佛被浇了一盆冷水，温玥很慢地眨动双眼，有些茫然失措。

一种难言的抗拒盘踞在了心头，随着血液穿梭在身体各处。

“没有，”她的喉头滚动，“人家随便叫的，又不代表什么。”

王倩倩低敛着睫羽。

素日里人精似的，很快就察觉到了不对劲。

她大笑了几声缓解气氛，随后揉了揉温玥的脑袋，打了个圆场：“阿玥当然最爱我们啦。”

另一边，兰溪好心情地找了个空位落座，目光却依然落在某人认真的背影上。

她每次见到温玥可爱的脸上带着老成的表情，都觉得十分有趣。

人小小一只，性格却不似长相那般软，大多时候都一本正经的，回答任何问题都很认真。

心思那么单纯，好像不管她说什么浑话都会当真。搞得兰溪每次骗人，总会有那么点愧疚心。

看了还没两分钟，一旁某个没有眼力见的人开口道：“兰姐装新手累不累？”

姜泽每次看见这位女士在小班长面前矫揉造作的嘴脸都觉得神奇。

要不是初见时便有幸撞见兰溪在拳击馆一打二的精彩表演，他都快要相信面前这人是个毫无基础的武术小白。

她回过神，嘴角的笑冷淡下来。兰溪睨了眼旁边的人，讥讽道：“总比练了这么多年武术，还被小姑娘说动作不标准的好。”

“我那不是……”姜泽闹了个脸红，“不是没发挥好嘛……”

“噗嗤。”一旁无情的嘲笑中断了两人之间的对话。

马韬倏然撞上姜泽幽怨的眼神。

他摸了摸鼻头，不甚走心地道了个歉：“不好意思没忍住，下次我会笑小声点的。”

姜泽不顾形象地翻了个白眼，学着兰溪的语气：“总比某人去探听情报，还被当事人抓了个正着好。”

“诶诶诶，”马韬这就不服气了，“好歹也让我打听到点什么了好吧。”

这两个人又开始和乌鸦一样叽叽喳喳，兰溪理他们都嫌累，干脆当做听不见。

她挪开眼，悠然自得地喝着水，眸光再次放到那位小可爱身上。

但一旁的人实在是不识趣。

聒噪就算了，还总是在她旁边乱晃，十分影响观感。

兰溪敛起眉头，不耐烦地骂道：“要吵滚一边去。”

话音刚落，旁边仿佛被按下暂停键，瞬间噤声。

姜泽和马韬大气不敢出，很怂地挪到一边。

他们其实都挺怕兰溪的。

虽然这位学姐长得实在貌美，但也没人敢随便招惹她。

不认识前是个高冷御姐，认识后发现表里如一，稍微靠得近些都会被冻死。

姜泽怵她纯属是看见了那些被打之人的下场，马韬是模特队的，平时训练没少被兰溪训斥。

但身为队员讨好一下队长总没有错处，马韬脑瓜子转得飞快。

他抬眸看了下小班长，灵机一动道：“队长，我有一计！”

兰溪瞥了他一眼：“嗯？”

训练休息的时间很快过去。

体育老师吹了声哨子叫他们集合。

“等下大家每排报数，轮着喊一二。一不动，二出来，等下重新分组。听明白了吗？”

他快快地交代完，大家便开始遵循计划，很快就分完了组。

温玥是二，她现在要排到别的女生后面去。

人有点混乱，她嘴里嘀嘀咕咕着数字，却在走到目的地后愣住了两秒。

她礼貌地戳了戳那人，说道：“同学你是不是站错了，这是我的位置。”

马韬目视前方，像是才注意到旁边有人似的，很夸张地指了指自己：“你说我吗？”

“我是二。”温玥很老实地比了个耶，“你应该在后面吧？”

“是吗？”马韬装傻，他指了指后排的位置，笑嘻嘻道：“反正都差不多，要不然你站后面吧。”

温玥的视线随着那人手指的方位望去，兰溪静静地插着兜，对她很温柔地勾起嘴角。

她顿住，又慢吞吞地看了眼王倩倩她们。

完全是一副看好戏的模样。

马韬占着位置不动，眉梢扬起，期待地望着温玥。

她想了想，闷闷地回道：“还是算了吧。”

马韬傻眼，压根没想到自己居然会被拒绝。

他慌了神，有些尴尬地挠挠脸，只好灰溜溜地让出了位置：“哦、哦，好吧。”

温玥不敢回头去看兰溪的表情，只能皱着张小脸，动作一卡一卡地在队伍里站好。

总该避个嫌。

虽然她也不知道为什么要这么做。

游戏途中，温玥一直都很心不在焉。

老师叫她们排成几队轮流踢腿，她脑袋放空，机械性地跟着大部队。

大家都是因为想要过选修课才聚在一起，基本功都良莠不齐。

她现在魂都不在这，自然也没注意到前面的人，是那个经常需要体育老师单独补课的同学。

一个高抬腿收回，温玥都还来不及站稳，前面那人的身子突然往后倾倒。

她的瞳孔扩大，手臂下意识护住了对方的腰。

那人扑腾的手扣住了温玥的肩膀，勉强稳住了身子。

“你没事吧。”等她站好，温玥才松开了手。

“谢谢、谢谢。”女生感激地握了下她的手，不好意思地跑开去找她的同伴。

这也不是什么大事，温玥停滞了两秒钟，然后转头就忘了。

课程结束。

她抱着自己的小挎包安静地等着王倩倩她们收拾东西。

“阿玥，我们走吧。”小慧拉了下她的胳膊。

温玥回神，眨巴眨巴眼，没有跟着动弹。

那两人往前走了一段，发现自己没跟上，疑惑地回头问道：“怎么了？”

“没事，”她摇摇头，勾起笑：“你们先走吧，我想去洗个手。”

“你去，”王倩倩返身，摸了下她的脸，“我们在这等你。”

“不用。”温玥小碎步跑着，摆手道：“不用等我。等下我还有事。”

听到这，她们犹豫了下，又继续往前走：“行，那我们先走了。”

与她们道别，温玥望着那两人远去的背影，步子逐渐慢了下来。

她走到花坛旁边，才终于敢往兰溪那看上一眼。

那人也没着急走，兀自一人坐在角落盯着操场前方，不知道在看些什么。

虽然借口是温玥临时想的，但她确实有点想去洗个手。

可洗手池与那人所在的位置又有点距离，温玥担心自己待会儿出来，兰溪就消失不见了。

那可得不偿失。

还没等她想明白要如何抉择时，那人站起身，一副准备要离开的姿态。

这下可由不得温玥来选，她忙不迭地跟上去，抻长手臂，像一堵矮墙似的挡在兰溪面前。

那人不动了，静静地站在原地，脸上的表情很淡，也不和温玥主动搭话。

只是很轻地挑了下眉头，似乎在问她有何贵干。

“那个……”温玥抿着唇，怯生生问：“学姐要走了吗？”

“不是有事吗？”兰溪双手抱胸，“现在不着急了？”

“没事……”温玥的脸憋得通红，音量低了下来，闷闷道：“我骗她们的。”

“是嘛。”兰溪语气淡淡地回道，似乎对这件事一点都不在意，“那我先走了。”

“等等！”温玥有点着急地又拦了一下，“我、我是想找你的……”

“哦？”兰溪微微俯身，侧过耳，故意说道：“小温老师不把话说清楚，我可听不明白。”

“我骗倩倩她们我有事，其实我就是想要在这里等你。”话都说到这个份上了，脸皮就可以变得很厚，“所以，学姐可不可以不要走。”

这段话听下来很有吸引力，兰溪不再往前了。她慢条斯理地退回原位坐下，拍拍一旁的空位，饶有趣味地扬了扬下巴。

温玥用力呼了口气，乖乖地坐了下来。

她不知道该怎么开口说这件事。

兰溪真的有在生气吗？会不会只是她在自作多情。

“不想说？”兰溪又将手摸上一旁才放下不久的水壶上。

“我我我……”温玥耷拉着脑袋，眼睛无精打采地垂着，“我不是故意不和学姐站在一起的。学姐别生气。”

那人蓦地笑了一声，很轻地勾了下嘴角，自嘲道：“我哪敢和小温老师生气。”

又是满满的愧疚感，温玥扁着嘴，不敢搭话。

瞧着那人闷葫芦似的模样，兰溪无奈地哄了句：“好啦，我没生气。”

温玥瓮声瓮气：“你骗人。”

兰溪爽快承认：“对，我骗人。”

唔。

过了会儿。

兰溪问：“然后呢？”

“我只是觉得我不应该和学姐这么亲近。”温玥想了想，还是老老实实说了出来。

“原来是小温老师觉得我见不得人。”兰溪面露委屈地倒打一耙。

她苍白地否认，语调干巴巴的：“没有。”温玥遇到这人，好像嘴巴总会变得很笨。

兰溪默默看着那人茂密的发顶，长叹一口气：“我原谅你了。”

温玥才不相信，闷闷道：“你又骗我。”

“这次没有。”忍了又忍，她最终还是没控制住地将手搭在了那人的脑袋上揉了揉。

她说：“温玥，我是不是很好哄。”

════════════════════════════════════════

第10章 难养

爆米花和可乐。

这话让温玥更加愧疚了。

她嘴唇翕动，却不知该如何回答。

小姑娘的发质和想象中一样好，兰溪不动声色地摸了两把，才舍得收回手。

见那人又不搭腔，她有些无奈。

胆子忽大忽小的，到底是谁在磨谁啊。

于是她只好继续抛出话头：“我周末没有安排，两天都很空闲。”

“唔？”温玥脑子没转过弯来，直愣愣地回道：“可是我记得周末两天，你们部门不是要开展线下活动吗？”

难不成部长不需要到现场的么？

呵。

兰溪都被这家伙气笑了。

她哀怨地侧过脸，怪声怪调：“是啊，要不是小温老师提醒我，我都快忘记这事了呢。”

虽然温玥有时候话听不太明白，但是察言观色的基本能力还是有的。

意识到自己说错了话，她捏捏衣摆，大脑开始疯狂运转。

过了会儿，她好像有点get到那人的意思，底气稍许不足地提出补救方案：“那、那学姐周末……能不能抽出时间，让我请你吃个饭呀？”

虽然过程有些曲折，但最终结果对于兰溪而言还不算坏。

努力掩下嘴角弯起的弧度，她一副勉为其难的模样：“既然你这么有诚意，那……就定在周六上午吧。”

周末上午的学校堪比无人区。温玥起床时，宿舍里依然静悄悄的。

舍友都还在睡觉，她小心翼翼洗漱完，安静地坐在座位上酌饮着杯子里的温水。

上次她跟着戴童和姚欣出去玩时，吃了一家私房菜餐厅。

味道不错，距离学校又近，价格还很实惠。

温玥很好养活，对于食物一点不挑，就是不知道兰溪会不会喜欢。

她昨晚很早就上床睡觉，还以防万一订了个闹钟，但意外地比闹钟起得还早。

慢吞吞喝完水消磨时间，她把自己收拾干净就准备出门。

刚走到一半，她身子一顿，摸了摸自己空荡荡的手腕，又退回了原位。

温玥思忖半晌，将首饰盒打开，把那条前不久才放进去的水晶手链戴上。

这个点，只能看见零星的人披着外套穿梭在食堂内外。

她本想直接去那位姐姐门口等人，却没想刚出宿舍楼就看见了一个熟悉的倩影。

兰溪穿着件紧身薄款的黑色衬衣，衣摆掖进西装裤，圆圆的领口上坠着一条银色的细链。

她的一只手半插在裤子口袋里，侧对着温玥，另外一只手单拿着手机在发消息。长发散在肩侧，整个人看上去慵懒又精致。

温玥被那人的美貌晃到了眼睛，下意识低头看了眼自己。

棉麻裤，polo衫，外面罩着件灰色的帽衫外套，完全是小学生穿搭！

暗忖不好，她往后退了两步，有一种想要回去重穿的冲动。

但还没等温玥开始实施，那人就像有心电感应一般转过了头。

两人对视，兰溪原先面无表情的脸，霎时间带上了温度：“吃早饭了吗？”

“还没有。”温玥只好走了过去，站在了女人跟前。

那人笑了笑，像变魔术般从身后拿出一个纸袋子：“不多，垫下肚子。”

温玥接过，里面是一瓶牛奶还有半片三明治。

两人并肩着往校外走。

虽然那家店不是很远，但架不住他们的学校很大。

从里面出来再到地铁站都花了四十五分钟，就更别说等到两人在店里坐下，温玥觉得自己应该能吃掉一头牛。

兰溪没有提前问过温玥具体的位置，只是无条件跟在了那人身后。

因此落座之后，她没有着急看菜单，而是好奇地对着店内的装潢环顾了一周。

“你是怎么发现这里的？”她们围着小巷子绕了都有一大段，这家店可不好找。

“我有两个朋友喜欢闲逛，推荐给我的。”温玥熟稔地拿铅笔勾着菜单，又将那张纸递了过去，“看看还有想吃的吗？”

兰溪接过，却没有被菜名吸引，而是把下面的备注认认真真看了个清楚。

“不要葱姜蒜，不要包菜和肥肉……”她念完，抬眸对着温玥勾起了嘴角，明知故问道：“小朋友这是给谁写的啊？”

“不出意外，应该不是我。”温玥回忆起这个就想笑。

兰溪嗔了她一眼，又勾上两道，还不忘在下面的备注里多添几行字。

耐心等着这位姐姐书写完毕，温玥拿回一看：[也不要辣椒和胡萝卜！！]

字体写得又大又粗，感叹号也十分醒目，一看就饱受其害良久。

她将菜单递给了服务员后也没藏着笑，弯着眸子抿了下唇，看向坐在自己对面的人。

兰溪撑着脸，完全没有被知道挑食坏毛病的羞赧。

她似乎也被温玥的好心情传染，嘴角也弯起了一抹弧度：“是不是偷偷在想，我是个很难养的人？”

温玥顺手拿热水给碗碟消毒，摇了摇头，认真思索片刻后答道：“不难养。”

“听小温老师的口气，看来是养过。”兰溪不动声色地给对方挖坑。

温玥正专注于将碗里的水倒掉，并没有听出那人话语中的深意。

她想了想，很诚实地回答：“确实养过。”

兰溪脸上的笑顿住了。

她低敛着睫羽，陷入了沉思。

“给你。”温玥擡起头，将洗干净的碗筷递还回去。

兰溪回过神，再抬头时又恢复了原先的和煦。

那家私房菜确实不错，兰溪比平时多吃了半碗饭。

出来约会，果然是了解彼此最高效的手段。

不仅让兰溪知道温玥养过某个不知名的挑食人士。

还让她知道，这个小朋友虽然长得瘦瘦一条，但是却这么能吃。

如果下一届光盘行动招代言人，温玥应该是全世界最实至名归的那个。

“吃饱了吗？”

温玥看着前面不知何时变得光秃秃的盘子，咀嚼的动作一顿。

咦！

她刚刚肚子空空，光想着多吃两口，都忘记要留一个淑女的好印象。

慢吞吞将嘴里的食物咽下，温玥害羞地端起碗喝了口汤，自省道：“我好像……吃太多了。”

兰溪无所谓地笑了笑，将方才付完款的手机界面摆到了温玥面前，揶揄道：“那不知道，爆米花和可乐，小温老师还吃得下吗？”

════════════════════════════════════════

第11章 值钱

你做还是不做？

电影院在商场六楼。

温玥捏着两张电影票，坐在候场室的沙发上，等着那个排队买爆米花和可乐的女人回来。

她光顾着答应，都不知道这个电影主要讲的是什么。

温玥反正闲来无事，掏出手机对着名字搜了下大致梗概。

缩着身子捣鼓半天，她吸了吸鼻子，兀然闻到一股很香的黄油味。

一抬头，果不其然看见了兰溪抱着战利品回来的伟岸身影。

她连忙跑过去，帮忙分担了一大桶的奶油爆米花。

热乎乎的香味就像空气一般涌上了鼻息，温玥目光真挚地与它对视了一会儿，咽了咽口水，还是乖乖地把它抱在了怀里。

两人在沙发落座。

兰溪好笑地看着这人的反应，“喜欢？”然后用哄小孩的语气问道：“要不要我再买一桶？还有巧克力味的哟。”

温玥想了想，摇头：“不用。”

她说完，又低下头与看上去就很脆的爆米花深情对视。忍了忍，舔了下嘴唇，表情深沉地问了旁边的人一个很哲学的问题。

“你觉得爆米花现在尝起来的味道，和待会儿进去吃的时候会一样吗？”

小朋友耍起心眼来也和没心眼一样，兰溪忍俊不禁地反问：“你觉得呢？”

“我觉得应该尝一尝才会知道。”见那人被自己不露声色的套话，温玥得意洋洋地摇起了尾巴：“是不是呀，学姐。”

兰溪都快被她萌晕了。

别说只是爆米花，她恨不得将食品区内所有的零食都买一遍。

她克制地用食指，轻轻戳了戳温玥软乎乎的侧脸，“想吃就吃吧。”

“嘿嘿。”温玥笑眯眯的，小心翼翼捏起了一粒塞进嘴里嚼嚼嚼。

“甜甜的，脆脆的。”那人口齿不清地给兰溪进行及时反馈，品鉴的认真程度不亚于米其林三星大厨。

周六是黄金时间，电影院安排的场次都很密集，候场区团成了一簇一簇的人，都等着进场，到处都是嗡嗡直叫。

她们来的时间掐得很好，还没坐五分钟，广播就开始宣报可以检票。

进去里面明显就安静得多，两人走在毯子上，找到了自己的影厅。

可能是兰溪临时买票的缘故，她们的位置并不算好。

踩着楼梯在后面几排的位置落座，大屏便开始播放广告和电影宣传片。

到处都黑黢黢的。

不算安静，但却能听到彼此之间的呼吸声。

兰溪将手里的其中一杯可乐递给温玥。

她左边手肘撑在座椅扶手上，咬着吸管，漫不经心地啜饮一小口。

冰块给的很足，喝得人嘴里麻麻的。

就在她扭头，准备看看一旁那人在干什么时，一个泛着甜味的硬球，抵在了她的唇边。

“学姐吃。”温玥的大眼睛在黑暗中反倒显得亮晶晶的，她老神在在地给出结论：“我帮忙尝过了，没有什么太大的区别。”

兰溪低着头看了眼那人一直举着的手，随后启唇，缓慢地咬住了那颗爆米花。

对方的指腹是温热的，喝过饮料的唇瓣透着凉，与温玥皮肤接触的那一刻，仿佛会被灼伤。

脑子里一阵酥麻，奔腾的心跳流淌过大脑皮层传进耳蜗，闪过一阵嗡嗡的耳鸣声。

她盯着那人手上与自己相同款式的手链，只觉得自己生命中没有哪个瞬间，能比现在还更幸福。

电影票是兰溪随手买的。

总体评价下来，只能说无功无过。

前面半段兰溪不在状态，也说不出什么名堂。但好在一旁的小朋友看得认真，两人边走边聊，也算是值回了票价。

霓虹闪烁，马路上行驶着各色车辆，到处是人与商贩进进出出，场面十分热闹。

出来外面便寂寥许多，只剩下晚风的呼啸，还有她们的脚步声。

“……电影特效真厉害，”温玥与兰溪肩并肩走，嘴里嘟嘟囔囔地与那人闲聊：“人真的可以抱起那么大的酒缸一饮而尽吗？”

“谁能说得准呢。”兰溪听罢，侧目搭话。说完，像是想到什么似的，忽而脚步一顿。

温玥往前走，见那人没跟上，也倏地停下脚步。

她疑惑转头：“怎么了？”

兰溪笑着：“小温老师喝过酒吗？”

虽然不知对方为何这样问，但她想了想，还是回答了。

“喝过一次。”

“哦？”这个回答出乎兰溪的意料，她挑了下眉，意味不明地问道：“那……要不要跟姐姐去个好地方？”

*

地铁往东又坐了几站，温玥从来都没走过这个方向，她有些茫然地捏住一旁那人的衣摆。

察觉到对方的不安，兰溪反握住温玥的手腕，拇指轻轻摩挲过那人的桡骨。

她说着俏皮话：“害怕被我卖掉吗？”

温玥思索片刻，闷闷道：“我长得太小了，不值钱。”

兰溪被逗笑了，顺着她的话点了点头：“看来还是小温老师更有经济头脑。”

听出那人又在揶揄自己，温玥不好意思地挠挠脸，心情却慢慢放松了下来。

兰溪带她去的地方其实并不偏僻，就在地铁出站口直走一百米的位置。

店外的装修很简洁，只有一块显眼的招牌。

顺着玻璃楼梯往下走就是一扇厚重的木门，不用细听，只是靠近便可以隐隐约约感受到里面动听的歌声。

“原来是酒吧呀。”温玥没来过这种地方，很是好奇地到处张望。

兰溪拉着她的手绕过卡座，轻车熟路地往吧台的方向走。

里面有个女人正在和调酒师交谈。

听到动静，她抬起眸子，望向逐渐靠近的两人，脸上带着若有若无的笑。

“最近有出什么新品吗？”兰溪带着温玥坐下，动作熟稔地翻看酒单。

那个女人见状，并没有着急推荐，而是将视线投掷在乖乖坐在一旁的小姑娘身上。

“想喝什么自己弄呗……”她反手解开围裙递给兰溪，挤眉弄眼道：“我们兰老板难得有空来视察小店，不展示一波精湛的调酒技术，不是很可惜吗？”

兰溪动作一顿，皮笑肉不笑：“你做还是不做？”

“行行行……”彭墨仗着这人不敢发作，放心大胆地摸了好几次老虎屁股。

捉弄完兰溪，她心情很好地凑近温玥，笑眯眯道：“小姑娘喜欢喝什么口味啊，姐姐都帮你调。”

════════════════════════════════════════

第12章 余韵

小温老师再摸摸我吧。

酒单里的单品五花八门，温玥压根就没见过。她翻了几页，还是看不懂，于是很诚实地摇了摇头：“我不知道该点什么合适。”

彭墨盯着温玥的脸，满脸揶揄地啧啧道：“小朋友成年了没有？不会是被旁边这个人给拐进来的吧？”

“让你做个酒，问题怎么这么多？”兰溪冷不丁打断道。

彭墨翻了个优雅的白眼，怼了句：“我这可是正规场所，谁知道会不会是怪阿姨拐跑小姑娘咧，我还不能关心一下？”

温玥挠挠头，有点看不懂她们两人的相处模式。

“你看着做吧。”兰溪不想理会朋友的调侃，离开前嘱咐了句：“尝起来甜一些的，度数不要太深。”

交代完，兰溪站起身，又拉着温玥往卡座方向走去。

今日有驻唱在场，大多人都好热闹，零零散散聚在了这圈。

说是酒吧，其实这家店的风格更界定于清吧的设计。

灯光略微昏暗，很适合小酌闲聊。

兰溪没和他们凑在一块，只是找了个略微偏远的沙发落座。

气氛很舒服，温玥望向拿着吉他唱歌的女孩，整个人莫名有些软绵绵的。

人与人之间的交往真是奇妙。

明明前几天还是素不相识的点头之交，但就这么几次面，她就能够与兰溪坐在这里听歌喝酒。

温玥不是个喜欢社交的人，向外损耗太多能量，这会让她心力交瘁。

可今日与面前这人玩了一整天，她却觉得特别兴奋，完全没有那种和夹生之人周旋的疲惫感。

坐下后，兰溪又扫码点了几个下酒菜，她放下手机，撑着脸望向坐在自己对面，那个略微有些拘束的女孩。

“在想什么？”女人慵懒地敛着眉眼，看上去放松又随和。

“想了解你。”温玥很诚实地回答。

听罢，兰溪心跳漏了一拍。

她喉头滚动，错开眼，勾起的嘴角掩下自己悸动的思绪：“小温老师吃完爆米花，嘴巴也会变甜吗？”

温玥想到了方才在吧台听见的，那两人之间的对话：“学姐和这里的人好像很熟。”

“她是这家清吧的老板，我们算得上认识好几年的朋友。”

兰溪生怕彭墨那番话损害自己的形象，连忙解释道：“她这个人就喜欢胡说八道。从她嘴里说出来的话，一个字都信不得。”

温玥顿悟。

原来学姐也会有这种满嘴跑火车的朋友么。

真是亲切啊。

店里上菜的速度很快，还没聊几句，她们点的东西就送过来了。

先是小食，然后才是刚才点的酒。

不愧是好友专享通道，彭墨端着托盘，亲自把东西送上了桌。

“喏，这是小妹妹的，”她把一杯看上去很像饮料的酒放到温玥面前，然后又把另外一杯看上去很像水的，搁在兰溪面前：“这是你的。”

她手里很稳妥地将饮品放下，对着兰溪意味深长地笑：“老样子哦。”

“谢了，”兰溪收到东西就准备赶人：“你忙你的去吧。”

可一贯会来事的人，怎么可能放过这么好的机会。

彭墨不请自来地挤进两人的聊天框，指了指兰溪，对着温玥眨眨眼：“小妹妹，你有听过这个人唱歌吗？”

温玥惊讶，没想到队长居然还有这个才艺，她摇摇头，回道：“没有。”

就等着这句话。

彭墨气焰瞬间嚣张了起来。

她从善如流地往舞台中心走去，对驻唱小姐姐比了个手势，捞起一个麦克风吹了吹。

场面霎时间静默了几秒，随后却一反常态地沸腾了起来。

彭墨中气十足，一副控场的模样：“看到我上台，想必各位应该知道接下来会有什么表演了吧。”

下面的观众里有老常客，听到这话，捧场地欢呼起来。

“但是……”彭墨稍微停顿，保留悬念地扬起笑：“今天我们店里来了一位特邀嘉宾——我们的小兰老板！”

不知哪来的灯光闪到了她们这桌，所有人的目光瞬间如探照灯般转了过来。

温玥不适应地缩了缩身子，下意识往兰溪的方向靠去。

女人的反应很淡，只是在感受到旁边那人过来的体温时，波动了分毫。

她头疼且无奈于朋友搞出的这点尴尬排场，但在眸子挪向温玥时顿了顿，还是温声问了句：“想听吗？”

温玥抬头：“什么？”

“如果小温老师想听，那我就心甘情愿地无偿加班。”

兰溪的语气很随意，完全没有被许多目光注视着的急迫感。

连当事人都如此松弛，温玥也放松下来。

她慢吞吞地点了点头，弯起了眸子，回答道：“我想听。”

兰溪深深地看了温玥一眼，抬手摸了摸她的小脑袋。

她站起身，缓缓往舞台中央走去。

这个地方本就贩卖热情，更何况接下来要表演的人还是个如此养眼的大美女。

这下掌声与欢呼齐飞，无论性别，所有人都炸开了锅。

那个驻唱小姐姐识趣地让开位置，彭墨递给兰溪一把贝斯，可却被那人拒绝。她顺手捞过座位旁边的吉他，调试了下麦克风的高度，在高脚椅上坐下。

全场寂静了下来，所有人都将目光抛向舞台中央，那个过分吸引人的主角身上。

不少人举着手机在录视频。

兰溪葱白指尖搭在弦上，抬眸与温玥对视，轻轻拨动钢弦，慢慢悠悠地唱着抒情的歌。

“可真是久违了呢。”

一道喟叹从温玥耳后传来，她吓了一跳，倏然回头。

原本应该在舞台边的彭墨不知何时站到了她的身后。

对上温玥的视线，彭墨悠然自得地坐到了小姑娘旁边，跟着她一起欣赏兰溪的演唱。

那人的嗓音婉转而有质感，就算选的是时兴的歌曲，也能唱出自己的味道。

过了半分钟，她蓦然开口道：“我已经很久没看见她摆弄乐器的样子了。”虽然弹的是慢悠悠的民谣，唱的是黏黏糊糊的情歌。

听到这话，温玥脑补了一番，猜测道：“兰溪学姐在老板你这边打过工吗？”

听到她的问题，彭墨大笑：“我哪有那么大能耐能让金主大人给我打工。”

温玥疑惑：“可学姐说你是这家店的老板。”

彭墨乐呵呵地抱胸道：“小妹妹少听她给你上眼药，兰溪这个人可没有你看上去那么纯良哦。”

温玥想不明白。

闷闷地窝在沙发里。

她这下算是看透了。

原来这两个人都是骗子，哪一个都不能相信。

一曲终了，大家从陶醉中抽离，纷纷叫台上的人再来一曲。

可兰溪唱的歌又不是给那些人听，她毫不留恋地下台，马不停蹄回到了温玥身边，缠着那人询问听后感。

“小温老师喜欢吗？”她演奏时一直都在看着她的表情，但还是想要听到温玥亲口从嘴里说出来。

温玥挪开一个位置让那人进来。

她想了想，认真地回答道：“真的是现场唱的吗？我还以为听到了原声。”

本该是敷衍的夸赞，反倒被那人说得如此诚挚。

兰溪捧起酒杯啜了口，烈酒入喉，刺激得人浑身震颤，但却让她莫名品出了点甜味。

酒量极佳的人脸颊不由地晕出绯色，她撑着脑袋，长睫掩下眼底藏着的情绪。

兰溪借着昏暗，缓缓将脸靠在了一旁那人的肩上。

彭墨给温玥做的那杯十分收敛，尝起来的味道完全就是果汁。

兰溪靠近那人身边时，还能闻到甜甜的香味。

感受到肩上的重量，温玥瞬间僵住了身子，她下意识耸肩，希望对方能够靠得舒服一些。

兰溪的那杯酒还没喝几口，冰块泌出的水珠将杯底淹没。

温玥好奇地端起嗅了嗅，却被那种酒精的苦味给吓得皱起小脸。

这杯酒看上去平平无奇，没想到还挺有后劲。

只是嗅闻一下，便开始有些头晕眼花。

把东西放回原位，温玥瞥见一旁那人红透的耳廓，沉思了半晌。

兰溪本想靠一会儿歇歇体温，谁曾想反而不降反增。

脸上还是熟透的热。

正当她准备去卫生间洗把脸时，就感觉有一双泛着凉意的手轻轻托着自己的脸颊和肩膀。

不一会儿，她的侧脸便靠在了那属于人类柔软温热的皮肤上。

温玥缓慢地眨眼，手指摸了摸兰溪的发尾，柔柔地给躺在自己腿上的人顺了顺。

她唯一一次喝酒是在家里。

温玥那时刚过完18岁生日，妈妈送给她的礼物是一瓶昂贵的洋酒。

母亲是做生意起家，没少要与他人喝酒应酬。

她与当时的自己说：“女孩可以不喝酒，但不能不知道自己能喝多少酒。出门在外如果不得不喝，最起码自己心中有一寸尺。能够掌握好度，不至于喝到不省人事，让自己吃了闷亏。”

那晚温玥喝了五小杯，直接昏睡了一整天。等再醒来，口干舌燥，头疼欲裂。妈妈就像这样托住自己的脑袋，慢慢给她喂水。

虽然生理上的难受没法一下减轻，但至少心理上好受了许多。

温玥见兰溪浑身发热，便以为这人也像自己当时那般喝蒙了脑袋，就想着帮她缓和一些。

她学着母亲的手法揉了揉兰溪的太阳穴与后脖颈，语气轻柔地问：“好点了吗？”

怎么可能好点。

兰溪觉得自己这下不仅是脑袋热，浑身上下的每一寸皮肤仿佛都快要燃烧起来了。

可她从来都不是一个浅尝辄止的人。

兰溪抬手，轻轻附上那人贴在自己脸颊的手背。她的指尖探过缝隙，缓缓划过对方的指腹。

睫毛止不住地颤，眼底的情欲像是烧干的柴火，轻轻触碰，就快要炸裂开来。

她陶醉地阖上眸子，贪恋地将脸埋得更深，震颤的语调透过衣料传出，只剩闷闷的余韵：“我好像还有点难受，小温老师再摸摸我吧。”

【作者有话说】

近日拉扯写得作者抓耳挠腮。

真想快进到二人doing[托腮]

════════════════════════════════════════

第13章 好玩

别把人吓跑了。

还会难受吗？

温玥的动作一顿，有些着急了。

明明兰溪也没喝几口，浑身上下还这么红，不会是酒精过敏了吧？

她用手背探了下那人的额头，“学姐，你身上好烫。”

躺着的人回过神来，迷离的眼撞进对方清澈的眸子里。

迟来的负罪感涌上心头，她重重吐气，缓慢坐直了身子。

兰溪扶额：“没事。”

女人略高的体温还残留在掌心，温玥还是有些担忧，她起身：“我去要杯温水吧。”

还没等兰溪回话，她就像脱缰的野马般跑远了。

遮掩眸子的手挪开，兰溪手肘撑在沙发靠背上，微微眯起了眼。

耳后适时传来某人幸灾乐祸的声音：“玩脱了吧。”

兰溪睨了彭墨一眼，手指下意识摩挲过脸颊，喉头滚动的瞬间，仿佛还能回味到女孩身上温暖的触感。

她意犹未尽，语调微微沙哑：“让我死了也愿意。”

“啧啧啧，”彭墨见她这副没出息的模样，都有些替那位小妹妹捏把汗。她好心提醒道：“你收着点啊，别把人吓跑咯。”

兰溪捏着酒杯喝了一口，冰块的凉压下身上的燥，她微微颔首，眉心敛了敛。

另一边，不甚熟悉路线的温玥，废了点功夫找到员工后厨，想要要杯温水。

可惜此地不是什么养生的场所，只能要到持续保持零度的冰块。

但好在这个时候他们不算太忙，还有空帮温玥特地烧壶开水。

见还需要些许时间，温玥走了出来，乖乖等在出餐口。

与吧台相比，店门前台处显得格外清冷，许多穿着厨师服的员工蹲在外面抽烟。

温玥不喜欢这个味道，于是找了个背风区站着。

她百无聊赖地瞎看一圈，视线霎时定格在了一处。

不知是何作用，前台柜子旁边，居然放着一副下到一半的象棋。

她低着头研究了会儿战势，在发现可以破解的地方时，不由自主地蹲下身，执起棋子开始进攻。

李哲在外抽完烟进来，看到的就是这么一副场景。

一个小女孩缩成一团蹲在角落，扎起的丸子头显出那人圆润饱满的后脑勺，脸颊有点婴儿肥，衬得鼻子秀气而又挺翘。

那人不知在看什么，眉头拧得紧紧的，有种小朋友装大人那种一本正经的可爱。

李哲当然知道这个人不可能是什么未成年。他盯着看了好一会儿，感兴趣地走到旁边，垂下眼看她在干什么。

温玥走到一半遇到死局，她卡在途中动不了，深思了好一会儿。

“你把马往前挪啊。”一个陌生的男声从头顶处传来，把她吓了一个激灵。

温玥手上的棋子抖了抖，弄到了桌上。她下意识往声源处望去，一个没见过的男生弯着腰，也在看棋盘。

他长得人高马大，温玥有些怵地躲到一边。那个男生顺势蹲下，挪了个棋子把另一个给吃了。

“你看，这样被围住的象就可以出来了。”李哲下完就站起身，笑意盈盈地看着她。

温玥觉得这个人有点莫名其妙，她紧张地咽了下口水，礼貌地点了点头，就准备去看看后厨的水烧完了没有。

正当她要绕过男生身边时，那人突然一伸手，把自己要走的路给挡了下来。

温玥的脚步一顿，脑袋下意识往后仰了仰，停在了原地。

李哲没收回手，就那样杵在路中间和她搭话，他自顾自地讲：“我是S大学的学生，小姐姐是自己一个人出来玩的吗？”

见这人居然和自己是校友，温玥这才抬起眸，认真端详了他一眼。

打扮得很潮，做了头发化了妆，感觉不像是顾客，而且……诡异地看上去有点眼熟。

李哲察觉到女孩打量的小眼神，自认为有了机会，又继续说道：“我在这家店兼职驻唱，周末都会在，要不要加个联系方式，以后一起玩呀？”

说到驻唱，温玥终于知道这个人为什么看上去这么眼熟了。

他不就是王倩倩之前发给她的视频里面，那个穿着白衬衫唱歌的学长么。

“不了，”她对他不感兴趣，“我不常来，没必要加联系方式。”

温玥的语气很决绝，李哲没想到自己会被拒绝，先是难以置信，随后讪笑着摸了摸鼻子，悻悻地让开了位置。

飞速逃离这里，温玥又走到了出餐口，一杯温水放在了托盘上。

她松了口气，想要快要回到兰溪那儿去。

却没想后面的人十分坚持，一路上不紧不慢地跟在她身后。

温玥的步子不大，也甩不开他，只能当做没看见，让自己走路的频率变得更快一些。

又是熟悉的昏暗，她着急地喘着气，目光在一盏盏氛围灯处流连，企图寻找那个熟悉的身影。

人好像越来越多，温玥有些找不到方向，她捏着托盘的力道紧了紧，指甲盖都泛起了白色。

就在这时，一只手附在她的肩上，温玥瞳孔猛地扩大，下意识抬手甩了过去。

手腕被人轻易握住，她抬起眸子，撞进了一双熟悉的眼中。

兰溪坐等许久不见人影，正准备去外面找人，就看见了温玥慌慌张张的背影。

“怎么了？”兰溪手心抚过她的脸颊，捕捉到了那人惊惶的神色。她蹙起眉头，嗓音压着问道：“遇到什么事情了？”

“就……”温玥看见兰溪后安心不少，她喘匀了气，下意识往她身后望去。

方才跟着她的人早就没了踪迹，只剩下眼前空无一人的黑。

她抿着唇，小幅度地摇了下头，把手里的水递给对方：“学姐还难受吗？这是温水，喝一点吧。”

兰溪敛着眼看她，指腹很轻地摩挲过她的下颚。

她定睛看了女孩一会儿，确定对方恢复如常，才收回手，拉开了两人之间的距离。

她接过，对着温玥笑了笑：“谢谢小温老师，”然后一顿，又说：“时间不早了，我们回学校吧。”

“好。”碰到这个不大不小的事，温玥也没了玩的心思。她很乖地应了声，默默拉住了兰溪的衣摆。

除去夜晚的小插曲，今日的一切都很令人愉悦。

兰溪把温玥送到宿舍楼下，女孩站在阶梯上，对着插兜站着，目送她离开的人摆了摆手：“学姐晚安，你也快回宿舍吧。”

晚风吹起那人额边的发，兰溪抬手挽到耳后，也跟着摆摆手。

进了里面。

温玥把手缩在袖子里面甩了甩，她哼着歌，蹦蹦跳跳地上了楼。

刚打开门，就见洗漱完的王倩倩敷着面膜在和人视频。

温玥慢悠悠从那人身边晃过，余光兀然瞥见一个男生的脸。

虽然她对他人的感情生活并不好奇，但身为舍友，她还是或多或少了解到这人有个谈了很多年的男朋友。

见怪不怪地把外套挂到衣帽架上，温玥拿好换洗衣服就去浴室洗澡了。

约莫二十分钟。

她把换掉的贴身衣物放到水池，撇开贴在脸颊边的湿发，咕叽咕叽地放水搓洗。

挂了电话的王倩倩丢掉敷着的面膜，打开门出来洗脸。

两人并排着干自己的事，场面十分和谐。

拿着洗脸巾擦拭脸上的水渍，王倩倩隔着镜子看旁边那人上挑的眉毛，脸上带着玩味：“哟，今天发生什么事啊？这么开心。”

“出去玩了。”温玥把飘着泡泡的水倒掉。

“和谁啊？”她随口问了句，抬手理了理自己的头发。

温玥开水龙头的动作一顿，缓慢地眨了眨眼睛，语气弱了下来：“没谁。”

旁边的人瞥了她一眼，了然地噗嗤一笑：“看来是新朋友。”

温玥不说话了，眼睛盯着逐渐涨起的水面，表情很心虚：“你、你怎么知道。”

“如果是别人你肯定会说名字啊。”她这点小心思，王倩倩闭着眼睛也能猜到。

她把洗脸巾一拋，侧过脸戏谑道：“阿玥，你就快把我在骗人这四个字写在脸上了。”

她骗人的技术确实不好。

温玥不好意思地干笑两声。

有了上次的事，王倩倩知道了分寸。她没再以此打趣温玥，只是正常的闲聊：“和美女出游，好不好玩啊？”

温玥关掉水龙头，回道：“好玩。”

说到这，她转过脑袋，与旁边的人凑近了些：“那个……”

她犹豫了下，还是说出了口：“我在清吧玩的时候，看见了那个表演的学长。他说自己周末在那边兼职。”

“哪个？”王倩倩反应了一会儿，“哦——”她恍然大悟：“迎新晚会我发给你那个？”

温玥点头。

“哪个清吧啊？”王倩倩又问。

温玥说了名字。

这下她都懂了：“这个我知道。”

“这家店每个月中都会有乐队表演，平时遇上节日还会有活动，花样还挺多。”王倩倩说：“因为酒品不算贵，还挺有学生过去消费的，人气很高。”

她打理完自己，靠在洗水池边继续道：“那个学长叫李哲，在社交平台发过他在那家店唱歌的视频，点赞可多了。”

温玥听完没吭声，默默把洗干净的衣物晾到衣架上。

科普结束，王倩倩扭头：“怎么突然问这个？”

“好奇而已。”她敷衍地回道。

见她这样，王倩倩笑了笑，捡了点这人感兴趣的说：“他还是艺术团的，应该和兰溪认识。”

════════════════════════════════════════

第14章 送花

未免也太廉价。

世界真小，哪里都能遇到熟人。

那晚与王倩倩聊完，温玥虽然有些惊叹于这神奇的六人定律，但也没别的想法了。

天空掉落的星，捡到兰溪一个就足够她珍藏了。温玥的屋里太小，也没有精力再去了解别的陨石。

接下来一周忙得很，实训课一上就是一天。温玥喝水的时间都要匀出来，也没有多余的精力再去顾及其他。

好不容易准时下课，她们宿舍苦尽甘来地去校外搓了顿好的，吃吃聊聊到将近八点，才慢悠悠回去宿舍。

难得清闲的夜晚，大家的脸上满是惬意，路上的风仿佛都泛着香甜。

“我晚上一定要大睡特睡。”最近这个课的作业麻烦得要命，王倩倩已经有段时间没好好睡个轻松觉了。

戴童和温玥落了她一步，一前一后地并排走着。

她们前面已经聊了太久，现在都安静下来，只是偶尔才有一搭没一搭地说上两句。

“那你可别忘记把你写的作业快点发给学委，”戴童双手抱胸，淡声提醒道：“别再像上次那样被人课上点名了。”

“知道了知道了。”王倩倩不耐烦地挥了挥手。

戴童这人真是讨厌，不就是让她帮自己跑腿回宿舍拿了一次，每回都要拿这事反复提点。

温玥弯着眸子看两人拌嘴，一挪眼，却在某一处望见了一个有些眼熟的身影。

她蓦然停下了脚步，目光凝视着那个方向。

在她一旁的戴童见状，也跟着停了下来，她顺着温玥的视线探去，一个高高瘦瘦的男生倚靠在承重柱旁，低着头在发消息。

她不认识这个男的，转而侧过脸问道：“怎么了？”

王倩倩往后退了几步，站到温玥旁边，她眯着眼：“这不是李哲嘛。他来女生宿舍楼下做什么。等女朋友？”

“我们从后门走吧。”温玥的眼皮跳了下，总觉得有不好的预感。

“行。”

她们三个人商讨完，便准备调转方向往另一个门走。

就在这时，原本低着头的人突然抬头，温玥躲避不及，猛地和对方的视线撞在一起。

那种不祥的预感在此刻应验。

李哲的目光在定格到温玥脸上时瞬间聚焦，脸上带了表情，大踏步往她们这个方向过来。

这人的目的性太强，很难让人忽视。

王倩倩凑到温玥耳边，诧异道：“你俩原来认识啊？”

温玥摇了摇头。

但还没等王倩倩再多问些细节，李哲已经走到了她们面前。

他对温玥旁边的人笑了笑：“你好，我可以和这个小姐姐单独呆会儿吗？”驱逐的意味很明显。

她们望向温玥的神色由原先的好奇，转换为了担忧，两人对着她使了使眼色，暗中询问该如何回复。

温玥的嘴唇翕动了下，像是想到什么，忽而顿住了几秒。

这个人，好像和兰溪认识啊。

她犹豫了片刻，随后缓慢地点了下头：“可以。”

主角都发话了，她们也不用再多说什么。

戴童拉着王倩倩先走，给他们腾出说话的位置。

温玥注视着舍友们离开的方向。

还没走远，那两人的身影就被一抹深色给遮盖住了。

李哲挡住了她的视线。

“我们边走边说，怎么样？”

她没搭腔，只是默默收回视线，转身掉了个头。

他们朝学生街的方向走，一路上两人都没说话。

温玥很纳闷。

按理说这人应该不知道自己是同个学校的吧，到底是怎么找到她的？

“我看见你和兰溪好像是一起来的，我找朋友帮我问到的你的消息。”

被耳边突如其来的回答惊到，温玥抬头，才发现自己居然一不小心把心里想的事说了出来。

不过说都说了，那干脆就问问吧。

“你和兰溪很熟吗？”

“我们吗？”李哲笑了声，“讲过话，应该算熟吧。”

他说完，突然对着不远处的方向招手。

有个男生捧着一大束花，跑着过来送到李哲手上。

粉色的，包装得很可爱，一看就是送给女生的。

那个送花的男生临走前还瞥了眼温玥，露出一种神秘的笑，拍了下李哲的肩：“加油。”

说完就溜走了。

温玥默不作声地看着前面两人的互动，还是没想明白他们到底要干嘛。

但这也不关她的事，没必要多问些无关紧要的问题。

于是两人又是并排走，全程温玥都没有说话。

直到他们走到体育馆背后，李哲才停了下来。

他突然把手里的那捧花塞到温玥手上，问道：“你怎么看？”

温玥拧起眉头，与这束莫名其妙的花对视了两秒。她强迫自己欣赏了会儿，回道：“挺好看的。”

“是吗？”李哲看上去好像很开心，他抿着唇说：“我打算送给喜欢的女生，你觉得她会喜欢这束花吗？”

这个人要送花给喜欢的女生，为什么要问自己的意见？

莫非……

温玥思索了片刻，恍然大悟。

莫非他看见兰溪和自己呆在一起，认为她们俩的关系很好，所以想要参透一下自己的意见？

越想越觉得有道理。

不过也只能是这个原因。

不然他莫名其妙来问自己这个做什么？

考虑到了这，温玥的态度稍微认真了些。

她公正地给出回复：“每个女孩的审美不一样，我也不知道她会不会喜欢。”

李哲扣着手指，舔了舔嘴唇：“只要你喜欢，她就喜欢。”

“嗯？”温玥又和怀里的花对视了两眼。

说实话，她不喜欢。

但这一切都与她无关，所以她不能说实话。

“你再去问问别人吧，我和这束花不是很合得来。”温玥迂回地答道。

听到这个答案，李哲忽然意识到不对劲。他挠挠头，疯狂眨眼，发现好像只能打直球，他有些着急地说：“这束花是送给你的。”

听到这温玥有点生气了。

他身为追求者也太掉价，特地买给兰溪的花，难道也是可以随随便便就送给别人的吗？

那他的心意，未免也太塑料了些。

“先别说她的想法，”温玥的目光冷了下来，“我先看不起你。”

“追人如果是这个态度，你还是趁早回家吧。”

她说完，把怀里的花还给了李哲，头也不回地离开了这里。

════════════════════════════════════════

第15章 肆意

那你喜欢我吗？

兰溪最近都没能找到机会和温玥见面。

除去跆拳道选修课才能有理由和她搭上话，基本没能再有机会产生别的交集。

近日得闲，她一有空就去彭墨那窝着。

虽然这人来，都不算店里很忙的时间，但隔三差五就又要看到那人苦瓜一般的脸，彭墨真的是有点烦她了。

“你个日理万机的小老板能不能做点符合自己人设的事啊。”彭墨在吧台里擦杯子，手里那块布都要磨出火星子。

再加上看见兰溪那个悠闲度假的模样，心里就止不住冒鬼火：“你的生意呢？你的小妹妹呢？你没事干吗？”

“最近买点菊花蒲公英泡泡水吧，”她懒洋洋地窝在沙发里，抬眼望向正在工作的人，噗嗤一笑：“你看你上火的。”

“大小姐，我每天事情很多的好不好，”彭墨背过身又开始查看工作台，她边干边嘟囔：“谁像你是个邪恶的资本家。打工人是要赚力气活的。”

说到这，她突然想起：“你怎么不回家呆着？”

兰溪指尖轻轻划过杯沿，漫不经心道：“我回学校住了。”

听到这，彭墨手上的杯子都吓掉了。

她觉得这人病得不轻：“你大一刚开学就没在学校里住过一天。都临近毕业，现在想起来自己是个大学生了？”

兰溪反应很淡地喝了口酒，轻描淡写道：“万一某个小朋友就喜欢这种类型的呢？”演戏要演全套。

她之前怎么没发现这人还有提名奥斯卡小金人的潜质。

“你就使劲骗吧。”彭墨挖苦她：“你也知道自己年轻的时候不是什么好东西。现在来装知心温柔大姐姐，你就等着小姑娘发现之后提桶跑路吧。”

彭墨最初认识兰溪时正是这人最离经叛道的年纪。

十八九岁，画着张扬的眼妆，弹着摇滚的贝斯，一颦一笑都是肆意的模样。桀骜不驯到谁也不放在眼里，活脱脱一个叛逆小女孩。

现在遇到喜欢的人，也能染回黑发，穿上西装，整得一个斯文败类的年上学姐味。

那位小姑娘真是引得人走正道去了。

彭墨嘴里听不到好话，兰溪不紧不慢：“总不能一来就吓到她，其他的……等以后再说吧。”

来日方长，她不着急。

两人聊完，彭墨懒得理她，又去后厨里忙别的去了。兰溪懒散地点开手机，指尖在联系人置顶的位置犹豫了半天，还是没有点开。

她暗自叹气，久违地点开了朋友圈，但第一条就差点让她跳了起来。

当初为了能够名正言顺加到温玥的微信，她在前天准备参加部门宣讲会时，还特地去打听了那人所在的教室。

她是做足了规划，才想出大张旗鼓举着二维码，干那种主动加人好友的蠢主意。

结果走了一大圈，别说联系方式了，就连人影都看不见。

但好在也不是完全没有收获，至少加到了温玥的舍友。

兰溪的指尖划了划屏幕，点进那个备注名为王倩倩的主页。

这个女生是个很喜欢分享生活的人，温玥作为舍友经常会被提及，兰溪就是靠着这些，来了解她无法认识时期的温玥。

可，今天这条朋友圈是什么意思？

兰溪咬牙切齿。

那人拍了一张不甚清晰的图片，没有正脸，只有两个模糊的背影。

如果是别人肯定不明白是什么意思，但兰溪一眼就分辨出照片里的其中一个，就是温玥。

而另一个——是一个男人。

兰溪坐不住了，慌忙与彭墨道别，她打了车飞奔到学校，步履匆匆地往温玥宿舍楼赶去。

她站定，抿着唇开始编辑信息。

兰溪：[校门外新开的面包店做活动，听说品控不错，要不要去看看？]

兰溪：[现在在宿舍吗？我待会儿碰巧经过，一起走？]

她发完，盯着还未被回复的信息框，有些焦躁地来回踱步。

“学姐？”温玥隔着有段距离就看到一个熟悉的身影，没想到还真是兰溪。

她惊讶地看着如此凑巧遇见的人，走上前问：“你怎么在这？”

兰溪不动声色地观察着女孩的状态，忽而扬起笑：“我刚给你发消息，我们两个就遇到了，真有缘分。”

“唔？”温玥拿起手机一看，确实有两条未读消息，她点开看完，抱歉道：“我在走路，没看手机。学姐等很久了吗？”

“没关系的，”兰溪轻轻牵住那人的手腕，语气风轻云淡：“我也才到。那……去转转？”

温玥抬头看她，脑海中止不住回放方才发生的事。

她有些蔫蔫的，点头：“好。”

两人慢悠悠地走。

兰溪侧目，见温玥不说话，轻飘飘开了个头：“今天有发生什么有意思的事吗？”

旁边的人表情一顿，有气无力地鼓着张脸，她莫名不想把李哲的事和她说。

这个人不好，他配不上兰溪。

不过配不配，她温玥身为局外人好像也没什么资格去评论。

想到这，她就更蔫了。

温玥闷闷地问：“学姐有在谈恋爱吗？”

兰溪的指尖缩了缩，睫毛轻轻颤动：“为什么突然问这个？”

“就是想知道。”对方的答案，决定她要不要把刚才的事告诉她。

“一直都是单身，没人追求过我。”兰溪回复。

从来都是她欺负别人。臭名昭著到人尽皆知，这样还能喜欢得起来，才是撞见鬼了。

温玥眨眼，嘴唇翕动。

但还没等她说话，一旁的人蓦地补充了句：“不过我有一个喜欢很久的人。”

这个信息量有点大，温玥反应慢半拍地消化完，松了口气的同时，又莫名有些惆怅。

她闷头往前走：“这样啊。”

兰溪不错目地看着温玥的脸，反问道：“那小温老师呢？”

“我？”

“小朋友长得这么可爱，喜欢你的人应该埋都埋不下吧。”她抬手捏捏她的脸颊，咬牙切齿道。

可能是这个问题太过超纲，温玥颅内过载了会儿。

两人倏然站定，兰溪耐心等候她的回复。

“没有。”认真思考完，温玥摇了摇头，诚实地回道：“从小到大都没有。”她对于社交一直很淡，不会主动认识人，也没有这方面的心思。

“和你主动告白的呢？”兰溪用开玩笑的语气问：“这个肯定有吧。”

“我没有喜欢过别人，也没有人喜欢过我。”温玥耐心总结道。

其实比起自己，她才觉得兰溪的回复不够真诚。

“学姐在骗人，”温玥可是见到了活生生的例子，她斩钉截铁道：“不可能没人喜欢你。”

先不提李哲，兰溪得天独厚的条件就昭示着这人只要站在那儿，甚至不用开口说话，就足够讨人喜欢了。

更别说兰溪温柔又聪明，本身就是一个很好的人。

女人的表情淡了下来，她喉头滚动，浓密纤长的睫羽遮住了眼底的神色，她嘴角勾起一抹恰到好处的弧度，轻声问道：“那你喜欢我吗？”

这个问题太过于突然，温玥先是一愣，随后敛着眼认真思考起来。

问完兰溪就后悔了。

那人说的任何回答都不是她能承受得起的。

“我开玩笑的，”她挪开眼，拍了拍温玥的背，摆出一副玩世不恭的态度：“小温老师未免太过较真。”

“就像你说的，没有人不喜欢我，”她摸了摸温玥的发顶，哂笑着：“看来我问了你一个很没有含金量的问题。”

思路被打断，原本酝酿的话语卡在半道上。

“那家店好像八点半就没什么东西了，”兰溪拉着她往前走，“看来我们的速度必须要加快一些。”

见对方跳过话题，温玥只得咽下到了嘴边的话，也跟着轻描淡写地pass过去。

════════════════════════════════════════

第16章 喜欢

我不吃保健品的。

买完面包，两人在宿舍门口分开。

兰溪目送着温玥上楼，她嘴角的笑霎时淡下来，眼底是藏不住的落寞。

附近都是来往的人，熙熙攘攘好不热闹，耳畔边满是欢声笑语，只余兰溪一人伫立在原地。

她叹了口气，正准备抬脚离开，余光却瞥见了一个身影。

那人捧着一束花，似乎在不远处站了许久。

兰溪睨了过去，双方脸上都没有意外。

李哲没想到会在这里遇见她，轻轻颔首，就当作礼貌了。

同为艺术团，他与这位学姐属于点头之交。就算会有工作交集，兰溪也不曾聊过其他，淡淡的，就像把他当成空气。

李哲虽然对冰美人很感兴趣，可也还是有眼力见，不至于跑到跟前讨嫌。

至于兰溪注意到他，还是因为这人身上的穿搭。

她的视线聚焦到那束花上，忽而笑出声：“送给温玥的？”

李哲先是惊愕，随后客气地从口袋里掏出烟点了一支，他吐气，把烟盒递到兰溪跟前。

她没有拒绝，但也只是抽出一支在手中捏着，并没有点燃。

“学姐和温玥关系很好吗？”李哲见素日里冷若冰霜的人居然如此和煦，他大着胆子打听道。

兰溪没有答，目光远眺着闪着暖光的路灯，冷不丁反问：“你和温玥什么时候认识的？”

见那人不回，李哲噤声，讪讪道：“在清吧。”

兰溪听罢，将手臂搭在一旁的栏杆上，漫不经心地把玩着手中那根细烟，“听说你是彭墨前不久招来的兼职？”

“学姐这都知道？”李哲舔舔嘴唇。

没想到这么一位大美女还有偷偷关注自己的动向。

他瞬间自信起来，叼着烟嘴：“我和温玥搭话的那天，也有看见学姐你哦。”

“是嘛。”兰溪嘲讽地勾起嘴角，“没想到彭墨眼光这么差，什么烂鱼烂虾也能招进来。”

李哲一口烟没吐出去，呛得直咳嗽。他还以为自己听错了：“什么？”

兰溪敛起眉，眼中满是阴郁：“你不应该和你这束被拒绝的花一样滚远点吗？”

回到宿舍的人自然不知道外面的腥风血雨，她打开门，脚边突然传来毛茸茸的触感。

温玥低头，一团黄橙橙的小东西正扯着嗓子，颤颤巍巍地叫着。

她忙不迭关上门，弯下腰把这只不知何处来的小猫咪给抱在怀里。

把手里提着的面包放下，温玥四处张望，发现厕所半开的门里亮着光。

她走了过去，里面淅淅沥沥地响着水声。

还没等她探出头，里面便有人出来了。

姚欣扒在门框边，温温柔柔道：“阿玥回来了？”

“嗯，”她点点头，把小猫捧在手心，递高：“我在宿舍里找到的。”

“谢谢阿玥，把它照顾得这么好。”姚欣小心翼翼接过，软软地夸赞了她一句。

两人在阳台上聊天，可厕所里的水声还是没停，温玥好奇地探去，戴童挽起袖子，手上端着桶和布。

“我们刚刚才给小猫洗了澡。”姚欣解释道。

话音刚落，那扇才关上不久的门又被人风风火火打开。

王倩倩闻讯而来：“给我看看，哪里捡的？”她刚才还在别的宿舍闲聊，就看见戴童在群里发的一窝小猫。

“我们去散步的时候，在图书馆草丛里发现的。”戴童擦干净手，与姚欣站在一起。

可能是察觉到安心的气息，小猫打了个哈欠，趴在人的手心里，发出舒服的呼噜噜声。

“真可爱啊。”王倩倩稀罕地围着那一小团黄橙橙的小生物看，“你们打算养吗？”

“养在姚的宿舍，她们那只有两个人住，她的舍友同意了。”戴童摸了摸小猫脑袋。

温玥眨眨眼，指尖轻轻戳了戳毛茸茸的小耳朵。

见她喜欢，姚欣把熟睡的小家伙递到了她手上。

“不过小猫偶尔会来我们宿舍待一会儿，你们有人不能接受吗？”戴童问道。

半点大的小东西有什么不能接受的，她们摇摇头，“带来玩玩也挺好的。”

达成一致，她们一伙人沉迷了会儿撸猫，姚欣就把睡着的小猫给带回了宿舍。

这下屋里就只剩下三个人了，王倩倩扭头望向自己旁边的温玥，她八卦地戳戳：“不说说？”

“说什么？”温玥干巴巴地皱着小脸，坐回了位置。

王倩倩就算了，就连素日里不闻窗外事的戴童都抱着胸，好奇地等她开口。

她瞅了她们两眼，无精打采地叹了声气：“就……他递了一束花给我，叫我帮忙看看送人合不合适。”

“原话啊？”王倩倩震惊。

“大……大差不差吧。”温玥挠挠脸：“只是他说是送给喜欢的人。”

“我靠！”王倩倩来劲了，“那不就是在和你告白吗？”

温玥觉得这个人的结论很是奇怪，不过她不打算说出原委，只能咽下，苍白地否认道：“不对。和我没有关系。”

“他和你又不熟，谁会吃饱了没事做，跑来问你一个陌生人什么花不花的，”王倩倩觉得好笑，“傻阿玥，人家和你表白，你不会真的笨兮兮的给人家提意见了吧？”

说到这，温玥就更觉得李哲这个人不能处，她疑惑道：“那他为什么拐弯抹角地骗我？”

“如果直接和你说要追你，那你不得被他吓死，”她颇有经验地提点道：“真正有段位的男生都是循序渐进，耍点小花样的懂不懂啊。”

作为宿舍里唯一一个在谈恋爱的人，王倩倩看上去明显就很专业。

名师在旁，温玥还是不太明白，于是虚心求教：“可是他说他要追女生，那我怎么会想到要追的人是我呢？”

“这方面敏锐一点的人都能察觉得到吧。男生才不会莫名其妙的对一个异性无事献殷勤。”

王倩倩敲了敲小黑板，扶了把并不存在的眼镜，总结道：“如果有，不是要骗你，就是要追你啊。”

在这方面，温玥自觉是个差生，她茫然地抬眼：“我不明白。”

她不明白为什么两个人毫无接触，就能产生所谓的爱情。

也不知道到底什么感觉才算喜欢。

王倩倩笑：“看来阿玥看不出来呢。”

“说不定没那么复杂，”温玥说道：“也许就是叫我提点建议。”

毕竟世界上什么样的人都有，不能一概而论。

戴童静静地看着两人辩论，无奈地摇摇头，又坐回位置。

小朋友还没开窍，王倩倩也不再多说，她拍拍温玥的脑袋，戏谑道：“那你老了可要看紧钱包，等着我卖给你保健品好了。”

温玥想了想，闷闷地思考着可能性：“我可不会买，我不吃保健品的。”

“哈哈哈……”王倩倩大笑，揉乱了温玥的头发。

════════════════════════════════════════

第17章 性感

好细的腰。

天气总是变幻莫测，前夜还穿着T恤跑步，一扇雨过后，便冷得人穿上长衫。

上了两堂课，温玥她们跟着大部队的脚步换了教室。

中间休息十分钟，总算给人点喘气的机会。

天气一凉，温玥便开始有些睡不醒。

早上迟了些，坐下上课依然昏昏欲睡，好不容易清醒点，才后知后觉着该要吃点东西。

她拎着昨日傍晚去面包店买的吐司站在走廊边小口嚼着。

前段时间学校才装上新的信号塔，可显然教室里的信号依旧不尽人意。

许多人缩着肩膀，嘴里吐着冷气，还要举起手机到处“施法”。

我们的江云女士自然不会落下。

她厌烦地甩了甩手机，撇嘴盯着发不出去的信息。

也不知道是什么重要的大事，那人蹲在地上，目不转睛地看着屏幕发呆，就连温玥凑近都毫无察觉。

她无意窥伺他人隐私，可那人手机里的内容实在太吸引人，温玥咀嚼的动作一顿，无意识也跟着蹲在旁边。

江云叹了口气，正打算把手机收起来，余光蓦然瞥见某个身影，她瞳孔扩大，被吓得抱住了一旁的柱子：“我靠！”

温玥正拧着眉头研究她手机里的内容呢。还没等她想明白，这人就和猴子似的蹿了起飞。

被她影响到面包差点没拿稳，她慢了半拍，茫然抬头：“唔？你干嘛。”

“你你你……”江云语无伦次，“你什么时候凑到我旁边的？”

“从你一直盯着手机里的那张照片发呆的时候。”温玥老实回道。

说着，她又回忆了一遍方才看见的内容。

大概是晚上拍的，照片里黑乎乎一片，马赛克画质里只能看见一个背着包的高挑背影。

深色宽松牛仔裤，脏橘色衬衫，红色的鲻鱼头，微微侧过脸的下颚线十分清晰。

这个人，温玥总感觉在哪里见过。

她思忖着那人的脸颊弧度，眼睛倏然瞪大了：“我认识她。”

“啥？”江云刚到嘴里的话顿住，忽而谄媚一笑，姐俩好地锢住温玥的肩膀：“和我说说呗。”

“她就是上次我在演播室看到的‘女明星’吧。”虽然那个时候没能认真瞧，但是对方优越的侧脸让她印象很深。

还以为哪跟哪呢，江云泄气地松开手，“还以为你和她很熟呢。”

“所以她到底是谁？”江云的态度神神秘秘的，真是令人好奇。

她无奈地耸耸肩，靠在了一边：“还记得当时我和你说，部门面试我的人就是他们部长吧。”

温玥点点头：“你说她人很好来着。”

“是啊，”江云应道：“然后第一次部门开会，她带着她的舍友一起来的。”

她点到即止，温玥听明白了：“这个女生就是那个舍友？”

江云眼底满是欣赏，她拍了拍温玥的脑袋：“真是聪明。”

“可是，你们开会，她过来做什么？”

“等我部长一起回宿舍吧，”江云猜测，“她就坐在教室最后几排打游戏，会结束，她们就一起走了。”

温玥懵懵懂懂地点点头。不过，话说回来：“这和你有什么关系？”

这说着，江云就用一副“这你就不懂了吧”的表情，再次点开了那张照片：“你就说这个女生帅不帅吧。”

这下温玥终于看清楚了，确实是很飒的类型，她赞同地点头。

“所以就很想要到人家的微信啊。”江云有些羞赧地说出了自己的主要目的：“但是我实在找不到机会加好友。真是烦死我了。”

预备铃开始响了，她们的聊天被迫中断，回去的路上江云还和她说自己和这个女生多有缘分。

迎新晚会遇上一次，昨晚路过超市回宿舍的路上又偶遇了人家。

还说她们就是天生的正缘，就应该加个好友深入了解。

一路上侃侃而谈，话说出去就没有想要收回来的意思，脑子都追不上嘴。

温玥耐心听着，有些不甚理解。

原来加个联系方式，是这么需要纠结的问题吗？

她没这个方面的经验，只能替江云惋惜。

下午上完课回到宿舍，戴童和姚欣正在陪小猫玩。王倩倩又跑到别的宿舍串门去了。

逗猫棒摇摇晃晃，还没前面羽毛大的小猫爪爪开花，绕着逗猫棒直转圈圈。

温玥蹲下身也陪着玩了一会儿。

但小东西电池续航能力不太行，还没多久就累趴下了。

索性她们两个新手母亲也要出门办事，于是便暂由自己这位隔壁温阿姨代为照顾。

小小一只睡得四仰八叉，她觉得可爱，掏出手机拍了几张。

她点开微信聊天框，指尖上下滑动，却在某个人的头像边停了下来。

温玥抿唇思忖，在图册挑了两张自认为最漂亮的，发了过去。

温玥：[我们宿舍的新成员]

发送成功，她蜷起腿，把自己缩在座位上。

也许是不忙，那人很快就回复了。

兰溪：[不知道我有没有和它面基的机会]

温玥笑：[是我舍友的小猫，应该不太能带出去]

过了两秒，对面回道：[或许我能登门拜访]

她打字的手一顿，总感觉自己能想象到兰溪在她耳边说这句话的语调。

温玥抬头张望着四下无人的宿舍，想了想，慎重地问道：[学姐今天有空吗？]

待她发完，对面却没有那么及时的回复。

温玥等着兰溪的消息，搭着脸，指尖轻轻抚摸过小猫的脑袋。

约莫一分钟，兰溪问：[方不方便视频？]

看到这条消息，温玥手忙脚乱地翻出耳机，一字一顿地回复：[方便。]

刚一发送，对方的视频通话就打了过来。

温玥接起，映入眼帘的就是一张完美无瑕的脸。

那人是仰拍，旁边还有黑色的器械，她穿着运动服，脖颈上是湿漉漉的汗水。

她右耳也戴着耳机，低头的瞬间，两人对上视线。

“学姐在健身房啊。”

对方说话的声音有些喘，嗓音仿佛也被淋得潮湿，“我们下午没有课，干脆过来锻炼一会儿。”

汗珠顺着颈边滴落，又缓缓滑过锁骨，兰溪拿挂在肩上的毛巾细细擦拭。

不一会儿，她举着手机走到更衣室一样的地方，将它搁置在柜子里。

不知道是不是自己没见过这样的兰溪，温玥看着看着，突然有一种害羞的感觉。

迎新晚会那天见到的她是一种惊艳的美，运动的兰溪没有化妆，素素的样子……温玥想不出形容词。

兰溪将扎起的发放下，她拢了拢，勾起嘴角问：“小温老师是来特地邀请我去做客的吗？”

这个视角可以让她清楚看见那人的上半身：“学姐从那过来会很麻烦吗？我们宿舍现在没人……”

还没等她说完，视频那头的人开始慢条斯理地拉下拉链，将外面那件运动衫脱了下来。

这动作发生得突然，温玥没来得及做好准备。于是视线不经意间，停留在了那人的马甲线上。

昏暗的灯光浅浅照射下来，深色的运动背心下是一抹透着粉红的白。

非礼勿视，温玥忙不迭挪开了眼。

可越不去想，方才看见的画面便越发深刻地停留在脑海里。

好细的腰。

“等我洗个澡。”那人的声音传进耳朵里，温玥没敢转过脸。

她梗着脖子回道：“好，我等你。”

视频那头的人可没有温玥这么守规矩，葱白指尖绕着肩带，兰溪好整以暇地望着那人绯红的耳廓。

她好心情地弯起眸子，挂断了通话。

人来得快，清脆而又克制的敲门声让酣睡的小猫抖了抖爪子，温玥倏然抬起头，三步并作两步地过去打开了门。

某个刚洗完澡的人礼貌地站在外面，兰溪低敛着眼看她，将手上提着的见面礼轻轻晃动：“你舍友都不在宿舍吗？”

“嗯，”温玥后撤一步，让她进来，“都还没回来呢。”

兰溪缓缓而入，并没有到处打量。

直到她跟着前面的人走到她的领域，才抬起眼，小幅度地环顾了一周。

小猫动弹了下又安然睡了回去。

兰溪搭着温玥的椅背俯身探看，一坐一站，刹那间是片刻的安宁。

兰溪没有束发，垂落的发尾依旧潮湿，有一搭没一搭地划过她的后脖颈。

温玥缩了缩脖子，仰头的瞬间才发现，自己的周围好像都是兰溪的味道。

似乎是察觉到她的视线，那人低头，二人的鼻息交织在一起。

温玥的睫毛颤了颤，不自觉地又想起那抹白。

她突然明白那种感受叫什么了。

素素的兰溪，是一种性感。

兰溪的喉头滚动，她压着嗓子问：“听说今天大礼堂那儿有活动，小温老师要不要赏脸和我去看看？”

温玥的呼吸缓了缓。

她想，她目前为止，应该还没能学会如何拒绝兰溪的邀请。

把小猫送回隔壁宿舍，她们散步着过去。

门口拉着横幅，原来那人说的活动是随机舞蹈。

工作人员戴着工牌，手里拎着设备走上走下。

她们来得晚，只能坐到靠边过道的位置。

温玥对这些不太了解，兰溪凑过脸，事无巨细地和她讲解。

不一会儿，灯光暗了下来，两人的谈话被打断，活动开始了。

【作者有话说】

我们队长就这样把八百个心眼子全用在小温玥身上[抱拳]

════════════════════════════════════════

第18章 吃醋

怎么去了这么久？

音乐响起，场子开始沸腾。

先是热身舞，许多着装靓丽的女生熟练地跳着她们排练的曲子。

温玥本人四肢不调，五音不全，全身上下所有的天赋，大概就是力气比较大。

她爸爸自小就被他的爸爸送去练习游泳。年轻时候，也算是在自己职业生涯里，留下了浓墨重彩的一笔。

比赛退役后，他选择留在大学继续当游泳教练。

教过那么多届。

有好有坏的学生见了不少，他一直很希望有人能继承他的衣钵。

于是小温玥到了年纪，她爸爸就瞒着她妈妈，把她往水池子里带。

哄骗她的理由还美其名曰，练练体育有助于提高免疫力。

结果没想到，她距离刚进水池子里还没来得及到家，就十分不争气地发烧到了四十度。

她妈妈后来知晓，差点就把她爸爸给扫地出门。

不过鉴于小温玥那时确实身子骨脆弱，于是她便被转交给了她爸爸的同事，学习了很长一段时间的跆拳道。

可惜筋骨变得灵活，也改不掉四肢不协调的毛病。

温玥喟叹地望向前面利落下腰的女生，侧过脸对旁边的人咬耳朵：“学姐会跳舞吗？”

兰溪挑了下眉头，反问道：“你觉得呢？”

“在我心里学姐什么都会。”她回答。

这话十分悦耳，不过……

兰溪抬手，轻轻弹了下她的额头：“让你失望了，我对跳舞一窍不通。”

温玥捂着脑门，毫不掩饰地露出遗憾的表情。

兰溪见她皱巴巴一张小脸，好笑地撑着脸看她：“想看我跳？”

“嗯嗯。”温玥点头。

这人手长脚长，身材又好，做那些跳舞的动作一定很漂亮。

“我只给我……”兰溪敛起睫羽，一瞬不瞬地看着温玥的眼睛，似笑非笑道：“女朋友跳。”

那人后半句话说得轻，可还是一字不落地传进了温玥的耳朵里。

她缓慢地眨了眨眼，疑惑地歪了下脑袋。

女朋友？

是女性朋友的意思吧。

可她就是女的呀。

难不成兰溪没有把她当成朋友？

她转念一想。

不过也可能是很好的朋友的意思。

也对，她和兰溪才认识多久，两人的关系被她定位为普通朋友才是正常的。

想到这，温玥虽然理解，但还是有些不得劲。

“这样吗？”她难过地耷拉着眼，略微失落地回道：“那好吧。”

兰溪垂在大腿边的指尖小幅度地颤抖，她喉头轻轻滚动，在看到那人的反应后，心中的悸动霎时变成忐忑。

这个小朋友……真的听懂了吗？

兰溪存疑。

可她不敢再试探，只能佯装若无其事地挪开眼：“骗你的。”

她侧过脸，玩味地戳了戳温玥的脸颊：“我实在没有舞蹈细胞，谁来了也跳不了一点。”

这个回答让温玥好受了些，她囫囵吞枣般点点头，两人又将视线投掷到了前面的表演。

一曲接着一曲，活动进行到了后半场。

途中，有人突然给兰溪打了个电话。

那人出去接听时，将她手边的包顺手递给温玥保管。

她接过，将它妥善地抱在了怀里。

却没想这个包包的设计别有洞天，上下长得别无二致。

她一个不小心，就把里面的东西给倒了出来。

“唔！”她手忙脚乱地弯腰捡起。

还好没有什么琐碎的小物件，温玥一一收好，在摸到一张卡片样式的东西时，指节一顿。

她情不自禁地捏起看了眼。

这是兰溪的身份证。

温玥的指腹摩挲过右上角的证件照，惊叹了几秒那人纯天然的美貌后，又将视线停留在了一旁的那行日期。

9月25日。

她掰着手指头算了算，惊讶地发现。

那不就是几天后嘛。

没想到这么接近，温玥抿唇思忖。

也不知道那位姐姐过不过生日。

*

电话打完，兰溪回到场内。

刚一坐下，就见一旁的人抱着包，脸上盈满了苦大仇深。

“怎么了？”她问。

“我刚刚不小心看到了你的身份证，”温玥顿了下，问道：“学姐是不是快要过生日了？”

被她一说，兰溪的脸上也是惊讶。

她掀开包翻出身份证一看，确实是这样。

兰溪哂笑：“你不提我都快忘记了。”

“学姐不过生日的吗？”

“也不是，”她漫不经心地把玩着手心那张薄薄的卡片，“前几年还有，但上了大学就不过了。”

温玥的耳朵动了动，眸子里满是好奇。

兰溪瞥见她眼底藏着的求知欲，很配合地继续道：“大一都在忙工作，没日没夜地加班，错过了。大二觉得没意思，没人愿意和我过，干脆就不过了。”

啊？这么小可怜的么。

温玥满目怜惜地望着她。

于是，当兰溪提出，今年生日想要有人陪着一起过时，她毫不犹豫地毛遂自荐。

“那我可以吗？”温玥舔舔唇，搓了搓手心：“如果学姐不嫌弃的话。”

不枉兰溪把自己说得又惨又可怜。

见人上钩，她嘴角的笑都快要憋不住了。

勉强压下唇边弯起的弧度，兰溪挑眉：“小温老师对我真好。”

搞得她……都有些迫不及待了。

既然答应了对方，温玥就不能让兰溪失望。

那天活动结束后，她就一直在为送那人什么样的礼物而发愁。

太便宜的没有心意，太俗气的又烂大街，太新潮的怕不适合对方。

温玥挠挠头。

送礼物也是一门很高深的学问。

苦恼研究了好几天，终于在有一次跑步的时候，让她抓住了灵感。

自从知道兰溪也喜欢运动，她们二人就常常约着夜跑。

近来一段时间，操场总是很热闹。

应该是小组作业，足球场那儿，时不时就能定点刷新一大群人围着圈进行拍摄。

结束掉今日运动量，温玥捏着衣领透了透气，掏出手机按掉APP上的计时。

“喏。”一旁的兰溪递给她一小包纸。

她接过，抽出一张按在脖颈处擦了擦。

那人额边的发都湿了。温玥眨眨眼，往后蹦哒了两步：“学姐先坐着休息一下，我去买两瓶水。”

跑完步的人不是很想动，兰溪向后撑着坐在长椅上，姿态松散道：“那我在这等你哦。”

自动贩卖机在跑道另一头，温玥迈着小碎步慢跑着过去。

选完单品，她付了钱，目光盯着振动的机器，等着取掉落下来的水。

就在这时，腰后突然压上了一个力。温玥被推搡着向前，两手撑在了自动贩卖机的玻璃上。

“不好意思不好意思……”耳后传来了一道女声，那人扶了下她的肩膀，满是歉意地把温玥给拉了起来。

“没有受伤吧？”那个女生问。

她站稳，茫然地转头向后望去，视线倏地聚焦在了那个女生的脖颈处。

见温玥一直不回应，她有些疑惑地伸手在她面前晃了晃：“你好？”

温玥蓦然回过神，“哦……我、我没事。”

“是我太不注意了，”那个女生对她友善地微笑，转而指了下出口：“你刚刚是不是要蹲下来拿东西啊？”

被她一提醒，温玥愣愣地点头，蹲下身把两瓶水掏了出来。

见她一直排在自己身后，大概也是要买喝的。

温玥拿完水后，自觉让开了位置。

果不其然，那人见她走开，抬手在那块显示屏上来回操作。

温玥心中打着腹稿，满脸纠结地候在不远处。

“咚——”自动贩卖机里的饮料掉落，那个女生弯腰拿出，一转眼又与她对上视线。

她笑了笑，没着急走：“同学还有事吗？”

“那个……”温玥往前挪了两步，食指尖小心翼翼地指了指她脖子上戴着的项链，“请问你这个是在哪里买的？”

另一边。

兰溪依然在放空思绪，慢悠悠地平复着跑步之后的疲惫。

不知过了多久，她捏起一旁放着的手机，看了眼时间。

这都过去十五分钟了。

这个小迷糊跑去哪里买水去了？

兰溪皱起眉头，开始有些担心。

那人的手机也没带在身上，她想联系人都没有办法。

索性坐立难安，她顺手把搁在一旁的东西塞进口袋，准备过去自动贩卖机那儿看看情况。

也不知道是不是学校最近经费紧张，两头那么长一段路，都不开大灯。

耐着性子在一团黑黢黢的路上走过，好不容易看见自动贩卖机的存在，兰溪在那儿附近观望，企图寻找到那个熟悉的身影。

她脚步不停越靠越近，却左右找不到人。

兰溪压着眉，正打算随手拉个人问问，视线一转的瞬间，蓦然瞥见了自己想要找到的人。

眉目松懈下来，她步子加快，朝着那个方向走去。

可随着距离的缩进，兰溪逐渐发现了不对劲。

温玥好像不是一个人。

她貌似正在和一个她不认识的女生交谈。

兰溪脚步一顿，停在了距离她们不远不近的位置。

她望着两人相谈甚欢的笑脸，嘴角的弧度肉眼可见地下坠。

附近是个篮球场，叫喊声几乎没有停歇。

也不知道是不是那两人聊得过分专注，还是场里面的人声过于鼎沸。

兰溪自虐似的站在这儿快要一分钟，居然没有一个人发现。

她倒是要看看，这家伙到底发生了什么不得了的大事，能和一个陌生人聊得如此忘我。

起了这个念头，兰溪便气定神闲地抱着胸驻足观望。

本来她可以一直这么淡定。

直至那两人聊到后半场，都开始纷纷掏出自己的手机。

她忍不了了。

兰溪冷笑一声，冲过去将温玥抬起的那只手按了回去。

她皮笑肉不笑地问：“怎么去了这么久？”

════════════════════════════════════════

第19章 和好

情投意合。

场面瞬间变得微妙了起来。

兰溪不动声色地将温玥拉近， 靠在了自己的肩膀边。

她低敛着头，语气抱歉：“哎呀，我是不是打扰到你们了？”

虽然她话是这么说， 但是依旧脚步不挪地站在原地， 没有准备回避的意思。

本来温玥拦下那个女生的目的就是为了兰溪的生日礼物。

现在本人在现场，其他别的也都不太好讲了。

好友肯定是加不下去，温玥摆摆手，对着那个女生不好意思地笑：“那个……谢谢你， 我还是自己找吧。”

对方的二维码还摆到一半没来得及收， 她的视线在两人身边来回流转， 不以为然：“没关系啊， 不为了别的也可以加好友。”

此话一出，周围的空气仿佛都凝固了。

温玥的手卡在半道， 有些进退两难。

人家话都说到这了，不加个微信好像确实有点说不过去。

温玥深思熟虑：“好吧……那就……”

加个好友四个字还没说出口，那只握着自己的手忽然松开。

还没等温玥抬头， 站在旁边的人就头也不回地走了。

这下还聊什么别的，温玥在原地干着急，倏地扭头与那个女生对视， 她一股脑将手中的两瓶水塞给了她，语速很快道：“下次再说吧， 请你喝。”

和对方道完歉， 温玥连忙追了上去。

兰溪完全没有等她的意思，大步流星地往前走。

本来这人腿就长， 外加频率变快， 温玥小碎步跑着才能勉强追上。

不过她也不敢和兰溪并排， 只能亦步亦趋地跟在对方的身后。

兰溪离开了操场， 朝着她自己宿舍的方向走。

又是一条长长的路。

温玥故意拖沓着步子，悉悉索索地磨着地板，企图吸引前面那人的注意力。

她不傻，能够感觉到兰溪在生气。

难道是她在自动贩卖机那儿逗留了太长时间？还是这位姐姐没有等人的习惯？

温玥猜不透兰溪的心思。

她的目光紧盯着前面那人的后脑勺，不知不觉间，对方停下了脚步。

温玥回过神，也跟着停下来。

“想聊就继续，”兰溪没好气道，“跟着我做什么？”

“想跟着你。”温玥干巴巴地回道。

“是嘛，”兰溪抱胸，不想吃她这一套，“我要回宿舍了。”

“啊……”她耷拉着脑袋，抬起眼偷看了下面前的人。

暗戳戳地小碎步往前，温玥的指尖扣了扣兰溪的衣摆，看上去委屈巴巴的：“就回去了吗？”

兰溪睨了眼那人鬼鬼祟祟的手，忽而笑了声。

她冷不丁问：“那个女生好看吗？”

这个问题过分跳跃，温玥反应了好几秒。她眨了眨眼，迟疑地点了点头：“好、好看吧。”

话音未落，温玥的手中一空。

兰溪倏地把被对方捏着的那块衣料扯了回来，她冷笑着点点头：“温玥你真是好样的。”

真是个讨厌的结局。

温玥觉得自己闯祸了。

她盯着手机屏幕发呆。

连着两三天，她都主动邀请那人出来跑步，皆惨遭拒绝。

其实那天她回到宿舍，有进行深刻的自我反思。

也许那个时候，她应该要解释解释？又或者她不该在对方叫自己离开时，那么快地掉头就走。

想到这，温玥小脸涨红，投掷在聊天框上的目光越发坚定。

看来……要有点诚意才行。

*

一觉睡到下午，兰溪迷迷糊糊地摸出放在枕头边的手机。

忘记开飞行模式，她被电话铃声给吵醒。

敛起眼皮看备注，兰溪轻阖上眼，指尖从善如流地挂断电话。

她缩回被子里，打算再睡一会儿。

可电话那头的人明显不打算让她如意，对方十分有耐心地又拨了回去。

残存的最后一点睡意消失殆尽，兰溪皱着眉，满脸阴郁地接通，语气很差地骂道：“有病？”

“哎呦喂，大小姐，”那人说：“谁又把你惹到了？”

“你最好找我有事。”

“最近很忙啊你，”彭墨一边忙着手里的活，夹着手机和对方说话：“过来玩啊。”

“没空。”兰溪毫不留情地拒绝。

能引起这人那么大情绪波动的人，大概也只能是那一个。

彭墨笑，揶揄道：“看来你最近和你的小女朋友相处得不太愉快。”

想到温玥，兰溪说话的语气便提高了八个度。她自嘲道：“人家忙着呢，哪有空理我。”

“啧啧啧，”彭墨隔着屏幕都能闻到酸味，“那你过段时间的生日会怎么过？”

去年这个姐姐可谓是大操大办，隆重程度堪比国宴。

“该怎么办怎么办，”兰溪无精打采地回道，语气敷衍：“再说吧，我要睡觉了。”

“行行行。”彭墨见她不想理人，只好挂断了电话。

兰溪躺回床上，自然是睡不着的。

她静静地看着天花板，叹了口气。

最近她都住在外面的家，没有回学校。

过了这么多天，再大的气也消得差不多了。更何况某位小朋友态度诚恳，给的台阶也十分宽阔。

温玥呆头鹅一个，自然是看不出什么。可兰溪又怎么会不知道那个女生打得什么算盘珠子。

加微信本来就是居心叵测，那家伙居然也就这么轻易地给了出去。

这事经不起细想，兰溪只觉得自己的血压都升高了不少。

懒散地赖了会儿床，她给自己泡了杯麦片坐在沙发上吃。

明天只有下午有课，兰溪没有回学校的打算。

她慢条斯理地搅拌着杯里的糊糊，舀起一勺送进嘴里。

“滴嘟——”

手机响起提示音。

兰溪拿起一看，是温玥给自己发的消息。

这个家伙哄人只会呆愣愣地叫她去操场跑步。

兰溪又不是什么很热爱运动的人。要不是温玥，她八辈子也不会去夜跑。

腹诽完，她随手点进聊天框，视线一顿。

没想到今天的内容竟然与平时不同。

温玥：[学姐现在在宿舍吗？]

兰溪思索片刻，慢悠悠地按键盘：[不在……]

打字到一半，她手一顿，长按删除键，再次输入道：[有事？]

温玥：[我现在在你宿舍楼下]

看到这条消息，兰溪突然坐不住了。

她睁大了眼，顺手摸过放在茶几上的车钥匙。

那人还在继续给她发消息。

温玥：[学姐可以下来一下吗？]

匆匆忙忙披了件外套，兰溪急促的身影经过放在衣帽间的全身镜。

她脚步一顿，注视着镜子里穿着家居服的自己，抿了下唇。

这要怎么见人？

可时间已经不允许她再梳妆打扮一番，她咬咬牙，干脆就这样穿着去了地下室。

这个房子就租在学校旁边一公里的位置，开车过去只要五分钟。

宿舍和教室不在一个校区，兰溪当时只考虑了上课的时间，完全没有在意住宿。

紧赶慢赶过去，等到她下车往里走，也已经过去了十五分钟。

宿舍大楼门口栽种了一排的树木，来来回回许多人，兰溪喘着气，一眼就看见了站在围栏边的温玥。

那人说会等自己，果然就直愣愣地站在原地，半点水分都不掺。

兰溪缓了缓气息，绕到那人的身后：“笨蛋。”

听到熟悉的声音，温玥扭头对上她的视线，瞬间弯起了眸子：“学姐。”

“我不下来不懂直接走？”兰溪抬手轻轻点了下她的眉心，嗔了句：“站在门口当雕塑吗？”

温玥摇摇头：“没有等很久。”她说完，举起了手中提着的一大袋东西：“我买了很多，有你喜欢的吗？”

兰溪蓦然望向那人袋子里的零食，明知故问道：“给谁买的？”

“当然是学姐，”温玥很配合地回答，她又问：“你想吃哪个？”

兰溪与她对视，笑了一声。

她抬手捏住温玥的脸颊：“小朋友什么意思啊？”

她的脸色不变，只是说话的声音有些含糊：“哄人。”

“哦……”兰溪拖着长音，脸色和缓了些。她抱胸，再次问道：“那个女生好看吗？”

“不知道，没看清，你最好看。”温玥从善如流地回答。

见这人如此上道，兰溪通体舒畅。

她接过了那人的赔罪礼品，拉着她在旁边的长椅坐下：“还有想和我说的吗？”

“我不是故意让你等那么久的。”温玥磕磕巴巴地保证：“绝对没有下一次。”

“这样啊，”那人哂笑，煞有介事：“原来我是因为这个生气。”

温玥缓慢地眨了眨眼。

既然兰溪这么说，那一定不是这个原因。

不过，她真的想不出来了。

她苦瓜着一张脸，选择闭嘴。

见她不讲了，兰溪挑眉：“不和我说说你们是怎么……情投意合到……准备加上微信的吗？”

这句话的某个四字成语被对方加了重音，温玥原本就皱巴巴的脸，变得更愁了。

如果和兰溪说这是送给她的生日礼物，那这人不就都知道了。

那还哪来的神秘感。

她闷闷地摇头：“不说。”

“好，”兰溪起身，没打算强求，“那你还是把东西送给她吧，我可没资格要。”

见自己不但没哄好，反倒把人给惹毛了，温玥绕了个圈挡在兰溪面前：“我、我只是想要问她脖子上的项链在哪买的。”

说都说了，她挠挠脸，干脆就把话都说明白点：“那条项链挺好看的，感觉很适合你。想买来当做你的生日礼物。”

原来是这样。

兰溪的喉头滚动，压在心口的沉闷，霎时间烟消云散。

她哦了声，视线飘忽地看看天，看看地。过了会儿，才肯赏脸看一眼旁边的人。

温玥满脸带笑地望着自己，她嗔了她一眼：“看什么？”

兰溪这时才想起形象管理。

她两手插兜，压低的帽子遮住了脸颊的绯红，“我身上可没有什么值得你要链接的东西。”

“没有看，”温玥说完，又补充道：“我只是在看你。”

两人相处时兰溪总是很漂亮。

倒不是说别的，只是会让人觉得很有距离感。

可今晚的兰溪穿着家居服，和人说话的样子很可爱。

是不一样的兰溪。

温玥觉得自己与对方靠得更近了些。

她又将那袋零食举起，在那人面前晃了晃，问道：“吃吗？”

“……”兰溪挪开眼，过了会儿，她抬手接过，“吃。”

【作者有话说】

就这样腻腻歪歪[狗头叼玫瑰]

════════════════════════════════════════

第20章 惊喜

加个微信。

总而言之， 温玥想送项链的心思算是到此为止了。

抛弃完这个选项，她近日又陷入了纠结的漩涡当中。

吃完晚饭，温玥回到了宿舍。

一打开门就是一只巴掌大的小猫咪在门口迎接。

温玥边关上门， 边捞起地上喵喵叫的小家伙， 往里面走。

绕过卫生间的走廊，某个位置上的灯光就晃进了她的眸子里。

“在弄什么？”温玥眯着眼往戴童的位置上挪。

那人手上的动作一顿，把台灯调低了两个度。

她低头一看，好几盒的珠子摆在桌面， 对方戴着眼镜， 正拿着红绳一颗颗编着， 手边甚至还有裁缝用的剪刀， 整个人看上去专注且专业。

“小戴，你准备去外面摆摊吗？”温玥惊叹道。

戴童手不停， 指尖挪了下一旁架着的手机的视频进度条：“姚欣马上要过生日了，今年，我想送她我自己做的手链。”

原来如此， 温玥若有所思地点点头。

见那人还在专心致志，她也不再打扰。

温玥捧着小猫咪回到自己的座位上，手上不歇地摸着它的软毛， 脑瓜子疯狂旋转。

倏然，灵光乍现。

她手一顿， 眸子闪了闪， 忙不迭掏出手机，点进购物的软件， 开始搜索。

如果是想送有意义的礼物， 那手工制品自然就是最好的选择。

温玥挑选着， 下单了羊毛毡需要的材料。

上高中的时候她有选修过做陶土的兴趣课， 反正都是把一些不成型的东西给弄成像样的形状，应该都大差不差吧。

买好了需要的工具，温玥长舒一口气，准备再去搜搜羊毛毡的教程。

就在这个时候，页面忽而弹出一个视频更新的提示消息。

温玥下意识想要划掉，指尖却在快要触碰到屏幕时，顿住了。

她眼睛倏然瞪大，手指硬生生转个弯，点进了那个视频。

这是温玥关注了很久的一个摄影博主，ID叫小树不开花。

素日更新不勤，但质量都很上乘，拍摄的风格也很独特。

粉丝只有几千个，算是个小众的宝藏博主。

温玥在她只有十几个粉丝的时候就认识了她，常常会在评论区里留言，一路上来，也算是陪伴了彼此的熟人。

这次小树发了一组风景照。

白雪皑皑，她捧着花，黑色大衣上点缀着深蓝色的围巾。在呈现灰调的调色中，蕴含着蓬勃的生机。

她从不露脸，拍摄内容都是些令人回味无穷的氛围感。

但由于不符合主流，因此流量平平。

温玥默默欣赏完，熟稔地打开平板开始在画布上勾勒。

这算是她的消遣。

行云流水地画完，她像往常那样点进评论区，把成品奉上。

意识流的画风没有主题，但却是从对方的摄影作品中得出的灵感。

这是她们的默契。

温玥小时候像个患了多动症的比格，她妈妈压不住她，头疼得要命。

于是她被半哄半骗地去上了一段时间的兴趣班。

虽然那时她的父母并没有想要温玥成材的期望，只是盼着她能收收性子，陶冶陶冶情操。

但童年时的经历还是或多或少影响到了她的艺术细菌。

高考走了艺考的路，也取得了不错的成绩。

不算是浪费精力。

连着恶补了好几天羊毛毡的使用指南，因而，除了上课和运动，温玥就是窝在宿舍里设计图纸。

就这样日夜不停地画稿期间，她心心念念着做羊毛毡的材料终于到了。

下午上完课，温玥掐着铃声冲出教室。

快递站每次这个点都很多人，她不想排队，只好跑得快一些。

顺利取到了快递，她慢悠悠地与人群背道而驰。

正盘算着接下来的安排，温玥后背一沉。她扭头望去，果不其然，是江云拉住了她的书包带子。

那人笑吟吟地与温玥并排而行，闲散地唠着家常：“等下干嘛去啊？”

“回宿舍。”她回道，把手中抓着的快递举起：“戳羊毛毡。”

这句话转换到江云耳朵里，自动翻译成了：这家伙等下有空。

她搂着温玥的肩，语重心长地和她耳语：“阿玥，你说姐姐平时对你好不好啊？”

听到这，她终于察觉出了不对劲。

温玥拧着眉头，思忖半晌，谨慎地问道：“要借多少？”

“哎呦，”江云拍了下她的背，义正言辞：“我是这样的人吗？”

温玥不语，只是缓缓叹了口气。

“好阿玥……”江云捁住那人的手臂，用一种惨兮兮的语气说道：“你等下陪我去送份资料呗。”

她还以为多大的事呢。

温玥迟疑地点点头：“送去哪？”

江云亲昵地带着她往前走：“送到我部长宿舍去。”

“你又不是和你部长不熟……”话说到一半，温玥悟了：“哦，那个女生也在。”

“对啊对啊！”江云疯狂点头，“我……我紧张！”

不过，话又说回来：“你不是一直都很想要她的微信吗？这不就是一个好机会。”

江云气势瞬间弱了下来：“我也想……我不敢……”

这有什么不敢的。

温玥抬眸，很豪气地拍拍胸脯：“我帮你要。”

江云脚步一顿，不敢相信地掏掏耳朵：“真的？”

温玥点头。

“呜呜呜……”江云都想抱着面前的人狠狠亲上一口！

她感动完，倏然拉上那人的手，兴冲冲道：“那我们快走吧！”

江云带着温玥左拐右拐，一直走到食堂的后门出来，那一栋宿舍楼门口。

“就从这里进去，再爬一层楼梯就到了。”江云和她简略描述了下。

里面很空旷，时不时传来一阵穿堂风，让人止不住起鸡皮疙瘩。

过了下课的点，过道上很是安静。

她们两人十分拘束地对着门上的房号一一对照着往里走。

“就是这个。”江云停下脚步，伸手指了指其中一扇门。

“敲门。”温玥用气声回道，戳戳一旁那人的肩当做催促。

可这人箭在弦上，又打起了退堂鼓。

江云胆小鬼一个，揪着温玥的衣摆把人推到门前：“阿玥，你来。”

她无奈地扁嘴，叹了口气，抬手叩了两声门：“你好，来送东西的……”

还没等她把话说完，额头边唰地传来一阵凉意。

门被里面的人毫无预兆地打开。

原先水泥色的门板倏然变成了一抹发丝上的红。

她抬眼，与一个戴着冷帽的女生对上视线。

这人在宿舍里的打扮十分随意，戴着黑框眼镜，穿着一件白色的单衣就给她们开门了。

“找谁？”那个女生问。

温玥顿住。

她不认识江云的部长。

“吴佳。”一旁站着的人羞答答地出声回道。

听到熟悉的名字，锐雯懒洋洋地打了个哈欠，让出位置，“她不在宿舍。”

说完，她抬起食指抵在唇边，做了个嘘声的动作：“进来声音小点，有人在床上休息。”

听到这，温玥下意识将视线投掷进屋内。

这是一个四人间，但却只住了三个人。

其中有个空床位的那一排，床帘关着。

应该就是那个女生在睡觉吧。

随口交代完，锐雯坐回了自己的椅子上。

江云磨磨蹭蹭进到屋里把资料放好，温玥跟着进去，戳了戳那人的裤管，叫她把手机递给她。

锐雯把她们放进来之后就没再管了，倒了杯温水，又开始专心致志做她的电脑作业。

江云放完就准备出去，擦肩而过的瞬间，她与站在不远处的人使了个眼神。

接收到信号，温玥抿了下唇，准备开始行动。

她慢吞吞地挪到锐雯身后，眨眨眼，腹中酝酿着接下来的说辞。

就在这时，那人滑动鼠标的手一扯，撞到了放在桌边的水杯。

温玥瞳孔扩大，眼疾手快地接住。

晃落的水珠散开，打湿了温玥的袖口。锐雯反应很快地起身，连着抽了好几张纸按在她的手上。

纸巾由于吸饱水而逐渐变得透明，温玥低着头擦拭。庆幸自己没穿厚衣服，不然可就要难受好一阵了。

“太感谢你了。”锐雯又抽了一大叠纸巾塞给温玥，贴着她的耳边小声感恩：“要不然我的电脑今天就要报废了。”

“没事，”她话音一顿，借着这个机会，问出了口：“那……学姐能不能加个微信？”

锐雯先是一愣，随后很爽快地点开二维码：“当然可以啊。”

见那人答应，温玥笑，连忙打开手机扫码。

锐雯低头同意了好友申请，看着对方发来的备注，忽而开口道：“你这个名字还挺好听的。”

不想让她误会，温玥连忙摆手：“这是我朋友的微信。”

锐雯顿住，消化了下这句话的含义。

她了然地笑了声，问道：“那你的名字呢？”

“我叫温玥……”

“唰啦——”

那个关着的帘子被人用力拉开。

二人噤声，都不敢再说话。

锐雯那句：“那我们也加个微信呗，”还没来得及说出口。在看到床上那位大小姐冷若冰霜的脸时，瞬间咽了回去。

温玥还以为是自己说话的声音太大，吵醒了人家。刚扭头准备道歉，便与一双十分熟悉的眸子对上了视线。

她惊讶到下巴都差点没收回来。

兰溪为什么会在这里！

【作者有话说】

Surprise！[菜狗]

════════════════════════════════════════

第21章 思念

怕她又生气？

温玥瞳孔地震， 下意识把快递背在身后，这里面装着羊毛毡的工具。

绝对不能被兰溪发现！

她咽了咽口水，满脸都是心虚：“学、学姐， 没……没事我就先走了。”

声音传到空气中， 仿佛是跳皮筋，颤抖得人底气不足。

温玥眼睛只敢看着锐雯的脸，可说话的音量却足够让屋内的所有人都听得一清二楚。

刻意的不得了。

此地不可久留，更何况江云还等在外面， 她一溜烟逃出宿舍， 还不忘把门给顺手捎上。

“你看到谁了？”见这人如此慌张， 她好奇地问道。

“先、先走。”温玥拉着江云的手， 脚步有些趔趄。

“砰——”

随着门被关上，锐雯脸上和煦的笑容僵住了， 她幽怨地转过头。

“兰老大！你多睡几秒钟不行吗！”非要卡在自己快要要到微信的时候冷着张脸出现，非常吓人好不好！

“我可爱的小学妹，呜呜呜……”锐雯捶胸顿足， 哭唧唧地扒拉着兰溪的爬梯，“你赔我，你赔我……”

这人在耳边吵吵闹闹， 兰溪鸟都不鸟她。

慢条斯理整理了下头发，她从床上下来， 拉开张椅子坐下。

呵， 当着她面和温玥要微信？

没把这聒噪的家伙撵出宿舍都算她手下留情。

锐雯撒泼打滚，见主角完全没有搭理她的意思， 她自觉无趣， 又讪讪地坐了回去。

哼， 真是个无情无义的家伙！

还好她锐雯大人有大量， 就不和这位不解风情的大小姐一般见识了。

自我安慰一番，她叹了口气，撑着脸，又开始在屏幕面前，面如死灰地做她的作业。

待到自己从这栋宿舍楼里出来，温玥才终于长舒一口气。

这未免也太过于凑巧，江云心心念念的那位学姐，居然就是兰溪的舍友！

这个学校有这么小吗？

可不应该啊，自己去过这位姐姐的宿舍楼下，这地方看着怪眼生的……

边想着，她走出长坡后环顾了下四周，突然恍然大悟。

难怪她说怎么看着这么陌生。

原来江云带自己进去的那个门，是兰溪宿舍楼的后门！

“所以……你到底看到谁了？”绕出来后，江云迫不及待地又问了一遍。

温玥蔫了吧唧地回道：“兰溪。”

“哦……”江云不以为然。

见她如此淡定，温玥不淡定了。

她瞪大眼：“你怎么一点都不惊讶？”

江云耸耸肩：“我一直都知道啊。”

她说完，抬眼撞进那人混乱的眼底，好笑地托起对方吃惊的下巴：“我居然没和你说过这个八卦吗？”

温玥茫然地摇摇头。

江云笑：“听说兰溪从入学前就住在学校外面，但这学期不知道什么原因，她居然搬回了宿舍住……”

她话音一顿，继而促狭地用手肘戳戳温玥：“而且我听别人说，兰溪当时是准备一口气付六个人的住宿费，自己一个人住的。”

江云喟叹着有钱人的财大气粗：“可惜后来床位紧张，学校只能给兰溪申请到四人间……哦，不过她为了不和别人搭着，还是付了两人份的钱。”

还有这么个故事……

不过，温玥诧异：“你怎么知道兰溪住的就是这间宿舍啊？”

“你忘记我部长啦？”江云得意地哼哼哼，为了了解吴佳的这位帅气舍友，她可是使出了浑身解数。

说到这，她笑眯了眼，欣慰地拍拍温玥的脑袋：“阿玥，姐姐平时可真没白疼你！”

两人说说笑笑着回了宿舍。

路上没有机会看手机。

进门后，温玥放下手里的东西，掏出手机，却没有收到兰溪的消息。

心中莫名失落。

她还以为对方也会和自己一样惊讶。

不过……

温玥纠结片刻，还是主动和那人发了消息。

温玥：[没想到那么巧]

兰溪：[我也没想到。]

兰溪：[小温老师真是个热心肠。]

古井无波的宋体字里，温玥神奇地品出了些许独属于兰溪的拿腔拿调。

她也是进化了。

温玥咬唇解释道：[帮我朋友要的]

发完，她打字的动作一顿，慎重地又打了个补丁：[不是我哦]

兰溪看到这条消息，情不自禁地笑出声。

看来这位小朋友很有前车之鉴。

怕她又生气？

心中郁结消散，她弯起的嘴角在抬眸看见电脑上的那条通知后，渐渐变得淡了一些。

兰溪叹息，开始卖惨：[我未来一个星期都不在学校。]

兰溪：[见不到小温老师，我可真是难过。]

温玥愕然：[为什么？]

兰溪：[去别省的高校打比赛。]

兰溪：[哭哭]

原本低落的心情，在看到对方冷不丁发来的那两个字，瞬间被逗笑了。

温玥：[好吧。加油哦～]

打完最后一个波浪号，温玥都觉得自己肉麻。

她受不了地耸着肩膀，正要准备去研究刚到的快递时，手机又传来了提示音。

温玥拿起一看，瞬间半个身子都麻了。

兰溪：[会想我吗？]

她下意识抿唇，大拇指犹豫着在键盘上输入：[会吧]

打到一半，温玥又觉得不太妥当，一股脑给删了个干净。

她又输又删，就这样持续了五分钟。

纠结了那么久，温玥盯着依然空白的输入框，最后还是选择兜着圈子：[一星期很快就过去了]

发完，她吐着气，视线一转，与旁边镜子里的自己对了个正着。

难怪她觉得热，耳廓连着脖颈都红得不像话了。

“滴嘟——”

温玥连忙转过脸。

兰溪：[看来不想我。]

这下不用看，温玥也能知道自己到底有多烫。就连握着手机的指节都缓慢地透出了粉色。

温玥把手机反扣在桌面，她枕着手臂斜躺着，鼻息间呼出的气团成薄雾，洇湿了手弯那圈的位置。

温玥只觉得脑子有些宕机，白花花的一片仿佛无法思考。

她需要一些时间来进行散热。

不过，看来已经不需要她来思考了。

因为对方给她发了句：[晚安。]

原来兰溪没有想要自己回答的意思啊。

温玥如释重负。

她压下心底的稍许失落，也回了句：[晚安]

【作者有话说】

我来了我来了[沙发]

════════════════════════════════════════

第22章 心碎

俞伯牙与钟子期。

创作是个很费心思的行为。

自从那个羊毛毡到货之后， 温玥便开启了自动屏蔽模式。

大门不出二门不迈，只要没事，都在宿舍里呆着， 加班加点地在那个泡沫板上戳戳戳。

温玥甚至还和戴童， 在宿舍短暂成为了手工搭子。

她们搞了两个28寸的行李箱摆在过道中间，二人各执一半，聚精会神地干着自己手里的活。

王倩倩见她们俩这个精气神，戏谑道自己在床上都不敢睡太熟， 干脆也收拾收拾， 每天跑去图书馆， 突击她下个月就要考的证书。

聚精会神的生活乏味而又日常， 一个没注意，就像流水一般逝去了。

等她回过神来， 居然已经到了周末。

星期六，戴童起了个大早化妆。

这人素日里不常打扮，着装风格也十分随意。

冬天马丁靴， 夏天帆布鞋。

戴童的衣柜里有温玥见过款式最多的牛仔裤和卫衣。

等她能在睡梦中意识到那人摆弄瓶瓶罐罐的声音，戴童也差不多收拾完准备走了。

温玥迷迷糊糊地探出个头。

那人背着个挎包，正把桌上放着的礼盒塞进去。

温玥打了个哈欠， 戴童注意到了她的动响，抬眸， 用下巴和她打了个招呼。

她勾起笑， 和她挥挥手。

就在这时，门被人从外面轻轻打开。

姚欣探出脑袋， 明显打扮过的脸绮丽， 扎着半马尾， 灰色羊绒大衣衬得人温文尔雅。

看来两个人要一起去庆祝生日了呢。

温玥目送二人离开， 又倒头躺了回去。

戴童准备了那么久的礼物就要送出去了，而她要送礼物的人，还见不到影子。

醒过一次，温玥就有些睡不回去了。

她懒在床上，百无聊赖地翻着最近这段时间和兰溪的聊天记录。

那位姐姐会和她分享比赛时发生的趣事。

貌似十分正式，兰溪还戴着牌子，穿着西装。

温玥大一也有参加过一些比赛，不过都没她们那么多的要求，大部分都是展示作品为主。

那人绾着发，合身的黑色西服勾勒出对方纤细的腰线，她淡笑着和别人合照。

又是不一样的兰溪，温玥当时看到那张照片，仿佛已经看到它出现在某些财经板块主页的模样。

她夸对方像女总裁。

兰溪回复温玥，说等她回来，她再穿给她看。

她噙着笑，不知不觉翻到了四五天前的聊天内容。

温玥的指尖停顿在那句：[会想我吗？]

又是一阵耳热。

怎么会不想。

就算对方远在五百多公里的省外，她依旧紧锣密鼓地在准备送兰溪的礼物。

吃过午饭，温玥照常鼓弄她那还未完成的羊毛毡。

戳戳戳，到了后半段，她正想象自己是邪恶的容嬷嬷时，一旁的手机发出消息提示音。

手上的活暂停，温玥点进一看，兰溪给她发了一张图片。

是一张动车票的截图。

上面显示的到站时间是两个小时之后。

不是说一个星期吗？怎么提早了这么多天。

温玥难得有了点防诈意识：[学姐骗我？]

兰溪：[我提前结束了]

原来这么快的啊？

当时她都不能开溜，还必须等大部队一起。

还没等温玥想明白其中的逻辑关系，上面又开始显示正在输入中的字样。

约莫五分钟。

兰溪的消息过来了。

她说：[还以为某人会说来接我]

温玥咬着唇，回道：[我还没来得及准备接车的伴手礼]

此刻正坐在回程动车上的人气笑了，兰溪手心撑着脸，单手打了两个字：[我缺？]

温玥抓着手机，下巴垫在桌上，傻兮兮地笑：[我会准时到的。欢迎回来。]

*

他们学校离动车站很近，坐上小白车到门口，走过去也才十五分钟。

虽然兰溪说不缺，但在去的路上，温玥还是买了一束很大的花，在出站口看着站台上不断刷新的提示消息。

铁轨振动的响声透过空气传进耳朵里，随后是行李箱在大理石上摩擦前进的动作，人头攒动到温玥眼花缭乱。

不过，漂亮的人总是容易在人群中脱颖而出。

兰溪迈着不急不缓地步子，眼神在车站外来回搜索。

温玥先看见的她，奈何身高受限，只能踩到踏板上，把那束花举得高高的晃来晃去。

那双本来还在搜寻的眸子定格，兰溪也看见了自己。

她兑现了承诺，穿了那身黑色的西装。只不过外面又套了一件大衣，走过来的时候像在看巴黎时装周。

温玥看呆了，傻愣愣地站着，直到那人走到自己面前，才慢半拍地将手里的花递给了她。

“学姐辛苦了。”

看着手中的意外之喜，兰溪的表情很是愉悦。

美人如玉，温玥快要四天没见她，莫名升起一种初次见面的腼腆。

打车去吃饭的路上，温玥一直很安静。两人坐在后排，她甚至连呼吸都变得缓慢下来。

兰溪的态度也很平淡，仿佛接过花时的那抹笑，是温玥熬夜出的幻觉。

夜晚总是喧嚣的，她们用过餐的时间才是饭点。

逆着人群，她们搭乘扶梯，准备坐地铁回去学校。

等候室人意外很少，温玥看着玻璃上两人的倒影，还是有点不好意思。

其实有很多话想和兰溪说，但总是斟酌着不知如何开口。

想问她比赛结果怎么样？

又或者是赛方提供的住宿环境如何？

最近睡好了吗？

那边的餐食还吃不吃得习惯？

但问了这些，兰溪会觉得冒犯吗？

温玥不想让她觉得自己是个没有边界感的人。

胡思乱想期间，她似乎听到旁边的人与自己说了些什么。

温玥没听清，茫然地抬起了头。

却没想，还没等她反应过来，自己就落入了一个温暖的怀抱。

兰溪的手轻轻环住了温玥的背，她微俯下身，将下巴颏垫在了对方的肩上。

这是个很依赖的动作。

温玥没有挣扎，乖乖地呆在她的怀里。

她嗅着兰溪身上的味道，失散的熟悉感像阔别而归的旅人，又回到了自己身边。

温玥抬着下巴，鼻尖抵在那人的锁骨边，嗡声嗡气道：“学姐，欢迎回来。”

“小温老师开机的时间，未免有点太长了。”兰溪揶揄了她一句，语气里是藏不住的委屈和幽怨。

唔？

温玥听罢，踮起脚尖，学着那人的动作拍了拍，哄道：“我最近都有在认真筹备送给学姐的礼物哦。”

说到这个。

兰溪松了手，略微站直了些。

她笑，指尖勾起温玥耳边的碎发：“那我……可真是迫不及待了呢。”

真是一个美好的周末！

温玥哼着歌，脚步轻快地回了宿舍。

考证人员拼搏归来，此刻蔫了吧唧地瘫倒在床上。

王倩倩气息微弱地和她打了个招呼：“回来了？”

她攀着床周围，见温玥旁边没人，疑惑道：“你没和小戴一起？”

温玥继续戳戳戳，分神回复道：“她和姚欣一早就出去了，估计今晚没那么快回来。”

王倩倩看好戏地撑着脸侧躺：“她最好是今天晚上会回来。”

两人聊了两句，王倩倩又继续睡她的觉，温玥翻看着平板上的稿子，拧着眉头思索着。

就在这时，弹窗突然跳出一条通知：[你关注的博主小树不开花更新了～]

羊毛毡暂停，温玥忙不迭点了进去。

真是难得，小树低产得很，没想到最近居然一周更新了两回。

这次的风格十分饱满，温玥喟叹着看完，轻车熟路地切进了绘画软件。

可……

画到一半，温玥手上的动作一顿。

她将那几张照片翻来覆去地缩放，却有一种似曾相识的熟悉感。

哪来的呢？

她疑惑地歪了下脑袋。

深色宽松牛仔裤，脏橘色衬衫，还有搭在肩边若隐若现的红色发丝。

越看越觉得熟悉。

温玥的眉心一跳，丢开绘画笔，指尖翻找着联系人。

温玥：[你能不能把上次拍的那张照片发给我看看？]

江云：[？]

江云：[哪张？]

温玥：[就是你上次在超市旁边偶遇的那张]

江云：[哦哦哦]

半分钟后，那人发了过来。

加载图片期间，温玥的心跳得厉害。视线蓦地闯进一抹模糊的彩色，她点击屏幕的指尖止不住地颤抖。

她难以置信地来回比对，还是不敢相信这个世界上还有这么巧的事。

一模一样的穿搭。

温玥的心都破碎了。

兰溪的舍友，江云一直都很想要到微信的飒姐姐，居然就是她关注了那么多年的博主小树不开花！

*

送完温玥，兰溪心情极佳地回到宿舍。

锐雯被这位大小姐毫无预兆的归来给吓了一跳，她握着鼠标的手一抖，后怕地抚了抚胸口：“不是一个星期吗？提前回来也不告诉本舍友接驾。”

“不想和一群人挤在一起。”兰溪将大衣挂在衣架上。

还有就是，她想温玥了。

锐雯舒服地伸了个懒腰，浑身轻松得很。

她今天不仅把下周一要交的剪辑视频做完了，还极其顺手地将上次拍的照片给修改完毕。

锐雯仰着头与兰溪嘚瑟：“上次我的特殊小粉丝又给我发了一张画。可谓是直击灵魂，高山流水，俞伯牙与钟子期……”

兰溪听着那人碎嘴子的吹嘘，心无旁骛地干着自己的事。

虽然她对锐雯的账号不感兴趣，可架不住这家伙话多，隔三差五都要和她炫耀一番这位特殊的小粉丝。

耳朵都听得起茧子了。

她不甚在意地当作耳旁风，直至锐雯又提起了温玥。

“哎呀，没要到那个小学妹的微信可真是一大损失，”锐雯惋惜，痛心疾首道：“不然她一定是我拍摄模特里最可爱的那个。”

兰溪听完，只觉得额边太阳穴突突的疼。她挑着眉，双手抱胸地睨着她，唇边一字一顿道：“你、做、梦。”

【作者有话说】

某人接下来会不会被醋给腌入味[狗头]

════════════════════════════════════════

第23章 心悸

随便坐。

锐雯怎么能是小树不开花呢？

温玥还是无法接受。

她花了一个晚上的时间消化这个消息。

有些时候， 知道得太多也不是什么好事，特别是有关于感觉。

温玥欣赏小树的灵魂。

这么多年都能够坚持表达自己，但却又不被世俗所裹挟。

可她也时常惋惜。

这么好的作品， 就应该被更多的人看见。

于是， 她选择了做点自己力所能及的事。

至少她想要让小树知道。

这个世界上，还有人一直在默默地支持着她的理想。

可这些默契都只能局限于小树这个ID，而不是锐雯本人。

温玥享受这种心照不宣的神秘感。

可现在，这种平衡被无意中打破。她无法再将作品与作者课题分离。

就像她脑海中所有关于小树作品的诠释， 无法再止于自己的幻想， 反而聚焦在了锐雯本身。

倒不是温玥对作者本人有什么意见， 只是她无法接受这种次元壁被打破的真实感。

看着平板里只完成了一半的线稿， 温玥沉默了良久，轻轻叹了口气， 最终还是没有把它完成。

不过这种伤感并没有持续很久，因为兰溪的生日到了。

那天，两人约好了下午见面。

傍晚的妖风吹得人浑身发凉， 但温玥还是把衣柜里那条只有风度，没有温度的小裙子给穿上了。

她可不能再犯第一次和兰溪出门时的错误，也必须要好好打扮才行。

坐在椅子上捣鼓半天， 温玥对着镜子把口红抿匀，时间也掐得差不多了。

把该带的东西塞进包包， 她走下楼， 一抬眼就看见了等在宿舍门口的兰溪。

那人今晚也穿了裙子，整个人明艳昳丽， 完全是参加晚会的格局。

兰溪抬眸， 眼尾轻挑， 她牵住了温玥的手， 矜持道：“小温老师花心思了。”

“学姐生日快乐，”被人夸奖，温玥有些不好意思，语气羞怯，“我们等会儿要去哪里？”

昨天她就问了兰溪这个问题，不过这人态度神秘，并不与她多说。

兰溪好心情地带着温玥往校门外走，听罢，依旧极具悬念。

她眨眨眼，说道：“一个……只有我们两个人的地方。”

昏黄的雾霭渐渐西下，霓虹照耀着黑黢的天空。

兰溪这次开了车，载着温玥驶向了城郊处的一个咖啡厅。

说是城郊，其实也并不偏僻。

但确实十分幽静，是个很适合读书工作的场所。

也许是周末，一楼只有零星几人在小声攀谈。咖啡师闲适地擦拭着料理台。

有人进店，门框上的迎客铃随之响起。

兰溪带着温玥熟门熟路地进来。

咖啡师说了声欢迎光临，目光聚焦，明显是认出了来人。

她迎了过去，笑着道：“兰老板。”

兰溪点头，确认着地问道：“提前留出来了吧。”

“今早收拾妥当了，”咖啡师做了一个指引的手势，站在一小截阶梯边：“这里请。”

兰溪低着头对温玥笑，握着她的手紧了紧：“我们上去吧。”

店内装修得十分田园风，木条勾勒出屋内的结构，白色油漆涂抹，简约而又舒适。

干花点缀着每张桌椅，她们在一处靠窗的位置坐下。

“这里好漂亮。”温玥环顾着四周，有些惊喜，“我真没想到，还会有这么一家咖啡店。”

“我朋友开的，”兰溪拿着手机扫码，点了两杯喝的。付完款，她撑着脸，继续道：“刚好人不多，我就叫她把二楼留给我们。”

“学姐认识好多人。”温玥默默欣赏完，感叹了句。

这就是人脉的重要性吗？

“也没有……”那人言简意赅地解释了句：“只是之前有做投资，试水了几家店而已。”

是哦，刚刚那个咖啡师姐姐叫兰溪老板来着。

不一会儿，她们的饮品上来了。

兰溪给温玥点了绿豆沙牛乳，她嘬着吸管，思考着对面这位姐姐大晚上喝冰美式，回家之后能睡得着觉的概率。

还没等她想明白，灯光突然暗了下来。

嗯？停电了吗？

温玥嘴里的奶还没咽下去，隔着窗外的亮光与兰溪对视。

那人倒是很淡定，只是对她轻轻勾起了一抹笑。

突然，眼前忽闪起了烛光，温玥视线聚焦到那抹亮。

原来是生日蛋糕。

明亮闪烁的光打在兰溪脸上，高挺的眉骨在脸颊处映出影子，那人的睫毛颤了颤，仿佛搅动在温玥的心上。

她不由自主地笑，两手相握着撑在桌面，“学姐快许愿。”

兰溪的喉头滚动，敛着眼皮，学着温玥的样子双手相握。

她闭上眸子，小声低喃：“我今年的生日愿望是……”

话还没说完，唇边忽而抵上一根指节，兰溪启眸，映入眼帘地便是温玥认真的小表情。

“学姐要在心里偷偷说，不然就不灵了。”

“可愿望如果不说出来，又怎么会有人知道呢。”兰溪笑吟吟地说。

是这样吗？温玥有些迷茫。

也许就是这样吧，她十分尊重地噤声，不再多提自己的意见。

不过兰溪却没有再念出声，只是将交握的拳抵在额头，默默在心底许愿了几秒。

分蛋糕时，温玥问了兰溪去年许的愿望实现了吗？

她看着那人良久，轻描淡写地回复了句实现了。

感谢上天厚待，兰溪今年许的愿望和去年大差不差。

只不过更加贪心。

她不动声色地开了个玩笑话：“用了小温老师的方法，希望能提高成功率。”

温玥坚定地回答：“一定会的。”

兰溪笑：“那真是……承你吉言了。”

做了这么久，终于可以送给当事人。温玥羞赧地从包里拿出自己包装好的礼盒，递给了兰溪。

“学姐看看喜不喜欢。”

对方挑眉，指节捻着红丝带，慢条斯理地扯开：“会是什么呢？”

她边说着，边打开包装盒。

一个巴掌大的Q版人物静静躺在里面，眼尾稍显细长，一眼就能看出原型是谁。

“羊毛……毡？”摸上去的手感很是特别，那么复杂的工序，这人到底做了多久。

“是哦，”温玥摸摸后脑勺，“应该……还挺像的吧。”

兰溪将小玩偶捧起，坐在自己的掌心。

她静静看了一会儿，举起手机精挑细选着角度，拍了好几张照片。

做完这一切，她抬眸对着温玥笑，当着那人的面，将自己的头像换成了玩偶的照片。

“我很喜欢。”

见自己送的礼物，被对方如此珍视地对待，温玥挠挠脸，掐了掐手心处的衣摆，扭扭捏捏地说道：“其实，还有一个礼物。”

兰溪把玩偶小心翼翼地放回盒子，感兴趣道：“是什么？”

温玥又开始翻包，从里面拿出了自己的平板。

她点进绘画软件，翻出了一张前不久才完成的画作。

“学姐当时在台上的样子真的很好看，所以我就画下来了。”温玥嘀嘀咕咕地说着，将平板递了过去。

和可爱的小玩偶不同，这人的画风与画师本人的长相，简直是截然不同。

寥寥几笔勾勒在画纸上，便轻易地展示出了绘画主体的形象。

脸隐逸在氛围中，看不清，却恰到好处描绘出主人的性格与气场。

这小朋友真不一般。

兰溪有些舍不得把平板还给主人了。

她爱不释手地欣赏着，抬眸道：“看来只有一个微信还是太少了。”

都不能换两个头像。

温玥倒不觉得自己优秀，她腼腆地笑，明白是那人的场面话。

不过漂亮话谁都喜欢听，温玥可耻地升起一丝丝自豪。

兰溪笑着把平板还给她，提了要求：“真想知道自己现在在小温老师眼里是什么样。如果不麻烦，可以再画一张吗？”

寿星最大，温玥自然不会拒绝，她很快点头，雷厉风行地找了个角度坐下：“学姐怎么舒服怎么来就行。”

兰溪听罢，挑起眉头：“真的？”

温玥正埋头挑选笔刷：“随便坐。”

既然这位小画家都这么发话了，兰溪自然就不客气。

她越过桌子，慢条斯理地压着裙边，侧坐在温玥腿上，勾住了对方的脖颈。

兰溪虽然个子高，但却没什么重量。整个人软若无骨似的攀着自己，温玥下意识揽住她的腿，掌心触碰到那人的皮肤，指节却止不住地抖。

“这、这样画吗？”

“小温老师不是说随意？”

兰溪的语气轻飘飘的，贴着温玥的耳边，惹得人心痒痒。

“话是这样说……”她怂唧唧地回道，“也行、也行。”

一切就绪，温玥要开工了。

为了拿稳平板，她必须环住兰溪的腰。

温玥几不可察地咽了下口水，准备开始下笔。

这人埋头苦画，怀里的人也没闲着，兰溪落在她脖颈后的指尖，若有若无地划过温玥的耳垂。

她握着笔的手一紧，身子随着对方的动作而颤抖。

原先的思路倏然被打断，温玥缓过劲来，脑海中却一片空白。

“？”她刚刚是要干嘛来着。

温玥还想回忆，可却再也找不回状态。

她心慌意乱地转头，一眼又撞进了兰溪不知注视了自己多久的眼底。

一股莫名的电流窜过。

这种感觉太突然，温玥也分不清到底是心慌还是心悸。

她声音颤抖地将人给抱到旁边的座位，最后落荒而逃：“我……我先去上个厕所。”

════════════════════════════════════════

第24章 号角

找到了新的缪斯女神。

那人的速度很快， 还没等兰溪反应过来，温玥已经跑没影了。

她觉得好笑，自己还什么都没做呢。

平时呆得像块木头， 没曾想， 却这么不经逗。

兰溪无奈地摇头，视线却倏然定格在了，那个被对方随手抛在一边的平板上。

屏幕常亮中，她拿起一瞧。

上面只有寥寥几笔的线稿杂乱无章， 不难看出作画者道心紊乱， 思绪不宁。

她不由地又扬起笑， 想要再细细品味一番对方送给自己的那幅画。

长指误触般地侧划， 兰溪目光一顿。

平板上分类着许多区域，却唯独有两张画作， 暂时还没有它们的位置。

一张是温玥送给她的，还有一张……只完成了一半。

画作配色鲜艳，令人下意识多望两眼。

她静静端详， 总感觉十分眼熟。

另一边，随意找了个理由逃跑的温玥一股脑冲出到店门口。

室外的气温直冲脑门，让她一团浆糊的脑子清醒了许多。

是……是这个世界变化得太快了？还是说自己没来得及跟上时代潮流。

最近的画画姿势， 难不成已经在她不知名的角落，进化成这个样子了？

温玥大为震撼。

风中凌乱地深呼吸好几下， 她重重地吐出浊气。

太过安静狭小的空间， 两人靠得太近时，温玥都不敢用力呼吸。

好不容易捂着脸平复了下心跳， 她还特地绕了一圈去洗个手， 才慢悠悠地回去楼上。

她踩着楼梯， 视线还是有些恍惚。

就在这时， 隔着一篮子干花，温玥映入眼帘的，就是兰溪低敛着睫羽，若有所思的模样。

听到声响，兰溪回过神来，嘴角噙着温和的笑，她打趣：“小温老师这趟厕所，去的时间可真不短。”

温玥腼腆地捻着衣摆，并没有反驳。

她的指尖划过桌面，准备在那人对面落座。

“嗯？”不重不轻的单音，听不出太多情绪，温玥对上兰溪的眸子。

她咽了下口水，很识趣地调转方向，又坐回了原本的位置上。

刚才走太急，温玥都忘记自己没有把平板给熄屏。

乍眼瞧见上面那张半成品大咧咧摆着，她瞳孔地震，手忙脚乱地给翻了个面，扣在桌上。

“啪——”

清脆的金属声骤然响起，温玥才后知后觉到了自己的失态。

她缓慢眨眼，余光轻瞥旁边那人的脸色。

兰溪面色如常，不动声色道：“看来是我冒犯了。”

“呃……不是，”温玥语无伦次，“我还没有画完……”

“还没完成就很好看了，”兰溪慢条斯理地打断了她的支支吾吾，“如此写实派的线条——”

她看着那人的眸子，某三个词仿佛是从牙缝里撵出口的，“不知道小温老师是参考了什么，得出的灵感。”

“就……”温玥的第六感告诉她，好像不能说实话，于是只好嘴上含含糊糊地打着马虎眼，“风景人物。”

“是嘛。”兰溪的笑更灿烂了，像森林里色彩绚丽的毒蘑菇，引诱着无知的小动物吞之入腹，“那……不知道我以后有没有机会，跟着去开开眼界。”

“答应学姐的画还没画完，”温玥只想转移话题，忙不迭说道：“那就等你有时间，我们再补上。”

兰溪敛起眼，忽而举杯，与她的饮料轻轻一碰。

她抿了口，略微冰凉的指尖戳了戳那人圆润的脸颊：“不要骗人哦，温玥。”

将近八点。

咖啡厅的人反倒越发得多。

看来大晚上喝咖啡，是年轻人的新传统。

不过她们没有久留，又呆了二十分钟就收拾东西准备离开。

蛋糕没有吃完，兰溪让温玥带回宿舍分给舍友。

难得大家周末都在，兰溪还贴心向咖啡师姐姐多要了好几个碟子。

孩子真是长大了，出门游玩还学会带点礼品。

王倩倩感动地拍了拍温玥的肩，指腹勾着奶油，趁其不备，点在了那人的鼻尖：“真是不错的蛋糕，等我生日也买一个。”

温玥慢吞吞地拿纸擦干净：“那家店离学校不近，单独去买不太划算。”

“啊……”那人有些可惜地哀叹了声，就坐回位置继续追她的电视剧。

温玥转回身，勺子戳戳蛋糕胚。

就在这时，放在一旁的手机突然亮了起来，上面赫然出现了一个显眼的提示。

小树又发了一个动态。

虽然她已脱粉，可这么多年的习惯岂是说改就改，她略微有些犹豫地点开，还是把视频给从头到尾地看完了。

依旧没有任何灵感。

温玥沮丧地耷拉着脑袋，犹豫半晌，最终只能把手机反扣在了桌面。

兰溪送完温玥回去后，不急不缓地往她的宿舍方向走去。

她见过锐雯穿那套衣服。

虽然那人只画了一半，但她还是想起来了。

这世界真是有意思，兰溪冷笑着翻看温玥给锐雯评论的每一条内容，眼底的醋意都快压不住棺材板了。

“加油小树，我很喜欢你的作品……”她一字一顿地念着，握住手机的指甲盖由于用力而泛着白。

这么黏黏糊糊的话，兰溪从未亲耳听见这人和自己说过。

胸口中翻江倒海，她懒得再翻，泄愤般将手机丢进包里。

兰溪重重推开了门。

“啊呜呜呜……”一阵极富节奏的啜泣就这样像喇叭一般，传进了她的耳朵里。

兰溪微眯着眼，迟疑片刻后，若有所思地将门缓缓关上。

吴佳正头疼地站在锐雯身边安慰，见兰溪回来，便迫不及待地对着她使了下眼色。

听到这段哀嚎，兰溪的心情鬼使神差地变得晴朗。她难得八卦，对着和自己打暗号的人挑了下眉头当做回应。

吴佳明了，悄咪咪往阳台方向走去，对着兰溪招了招手。

把门关紧，兰溪率先抛出话头：“她怎么了？”

“失恋了呗，”吴佳耸耸肩，扶额无奈道：“那个风雨无阻的小粉丝不给她发消息了。估摸着是脱粉了吧。”

还有这种好事？

兰溪本来一肚子的气，听到这儿，瞬间浑身舒畅。

她打开手机，把界面往上滑，点开了最新的一条……偶不，已经变成两条的视频。

兰溪翻着评论区，真的没有再发现那个熟悉的ID。

“我很遗憾，”她收起手机，隆起的眉头都没能压下上扬的嘴角，“确实是该安慰安慰。”

话音落，兰溪身体力行地打开门，走到锐雯身边。

她拍了拍她的手臂，压下自己心底的幸灾乐祸：“旧的不去，新的不来。”

锐雯抬眼，见对门的大小姐居然如此耐心地安慰自己，心中瞬间流淌过一阵暖意。

她满眼泪汪汪：“呜呜，我上条视频怎么等，都没能等到回复。今天快马加鞭又剪了一条，到现在还是没有……”

那人又开始哭唧唧，不过兰溪却不觉得烦，那阵磨人的聒噪，今日奇异般，有一种听到胜利号角的快感。

锐雯沉浸了一会儿自己的悲伤，扭过头，发现那人还在自己身边。

原本涌上来的哭嗝硬生生被她咽了回去，她瓮声瓮气：“你今天咋了？为啥对我这么温柔？”

神游的人被这句话喊了回来。

兰溪堪堪回过神，没听清那人方才和自己说的话。

她敷衍地应了声：“嗯。”

然后挪过眼，直直撞进对方哭得红彤彤的眸子，脑海中灵光乍现。

鬼点子生成中。

兰溪弯起一抹意味深长的笑。

“别太伤心，”她轻轻将手搭在锐雯的肩上，“你不觉得，你现在应该要专注点别的事情，来转移注意力吗？”

锐雯抽了张纸擤鼻涕，塞着嗓子问：“什么？”

“我最近不怎么忙，之前你提的建议我觉得还不错，”她话音一顿，继续道：“我答应做你的模特。免费的，怎么样。”

*

除去这件痛彻心扉的事，日子还是照旧，没有什么太大的变化。

温玥又回归了每周满课，三点一线的生活。

兰溪最近不知道在忙些什么，都没有时间和她一起锻炼。

习惯了身边有人陪着，乍一下兀自一人，温玥还花了点时间去适应。

戒断反应太难捱。

其实她闲暇时间，还是会翻看之前的视频，试图找回曾经的灵感。

可每每都只能盯着空白的纸发呆，这让温玥十分挫败。

尝试得多了，反倒让她有一种生理性的厌恶。

无奈，但也只得放弃。

又是一天，她洗完澡躺在床上休息。

忘记关提示音的手机在耳边传来滴滴声。

点开一看，是小树的更新。

真不应该这样，温玥想。

这段时间自己可是吃尽了苦头，还是别强求得好。

她屏息凝视，仿佛那简短的一行字能把人吸进去。

艰难咽了下口水，温玥叹了声气。

最后一次，下不为例。

默默警示完自己，她终于心安理得地看了起来。

不过……

她惊讶地注视着视频里的主角，倏地坐起了身。

不是小树，不是建筑，不是风景。

居然是兰溪。

短短三十秒的视频，还没等温玥砸吧出味来，便自动暂停了播放。

她再次点开，聚精会神地又看了一遍。

那人做了西域的妆造，鹅黄色的美瞳，披纱半掩着若隐若现的马甲线。

像流落在人间的仙女，带着神性。又像西方访华的使者，漂亮的五官满是故事。

温玥的心跳动得很快，耳边充斥着轰鸣声，胸腔含着一股气，好像有什么即将破土而出。

她的皮肤变得滚烫。

呼着热气，温玥灵活地爬下床，甚至来不及掏出平板，便随手撕了张纸，行云流水地画了起来。

她想，自己应该是找到了新的缪斯女神。

════════════════════════════════════════

第25章 哄骗

要牵吗？

温玥平时哪有这种可以肆无忌惮观察兰溪的机会。

那位姐姐的眼神会放电， 她可没那胆子一直与她对视。

可在视频里就不一样了。

温玥可以盯着看很多次，直到自己手中的那幅画完成。

手腕轻转，轻薄的纱衣随着那人上下舞动的幅度， 从纤细的手臂上缓慢落下。

扭胯， 送腰，特意的打灯方向，使得腹部肌肉，用力的弧度清晰可见。

金色流苏点缀在修长的脖颈处， 仿佛使得那双眸子， 都带上了影影绰绰的亮光。

这位姐姐果然是个大骗子。

还说自己不会跳舞， 她个外行人都能看出功底。

就像久旱逢甘霖， 干枯的灵感喝饱了露水，便开始迸发出蓬勃的生机。

她大刀阔斧地勾勾画画， 一气呵成，行云流水。

要不说群众的眼光是雪亮的呢。

也就她画画的时间，浏览量和点赞数， 肉眼可见地以指数型增长，毫不费力地就成为了小树第一个破万的作品。

网友还是现实，比起那些虚的， 还是更爱看点漂亮的建模。

没来得及画在平板上，温玥只得用手机拍成图片。

一切整装待发， 她的手却在发送按钮上犹豫了片刻。

前面两条她都没有回复， 如果就这条回复了，小树看到评论， 会不会伤心？

温玥咬唇纠结， 指节瑟缩了下， 愧疚感油然而生。

就在她胡思乱想之际， 评论已然增加到了几千条。

说什么的都有，五花八门，都快要把眼睛晃晕。

就在这时，温玥突然想通。

这么多评论，小树怎么可能会关注到自己。藏在茫茫人海里，难不成你温玥面子这么大，还让人家特地翻出来不成？

自我疏导一番，那夹杂在心中的一丝丝歉意霎时间烟消云散。

她大马金刀地把图片带上，抿唇思索片刻，在键盘上敲了几个字。

[老婆，喜欢]

反正没人认识自己，胡说八道……也是可以的吧。

点击完发送，温玥啪的一下把手机丢到桌面，她耳朵冒着烟，羞耻地冲出阳台，连自己同手同脚都没发现。

另一边的锐雯哭得更伤心了。

“啊呜呜呜呜呜……”她大受打击：“还不如不发呢！”

至少这样，她还不会知道这个残忍的真相。

原来自己的小粉丝不是跑路了，而是喜欢上了别的女人！

还有那张图片，那条评论！

“呜呜呜。”酷刑也莫过于此。

俗话说，笑容不会消失，只会转移。

兰溪心情极佳地啜饮着茶，她捧着手机，反复欣赏着温玥发在评论区里的那条消息。

老婆。

喜欢。

她一字一句地细品。

呵，这个小朋友最好下次见面，真的能当着她的面说出口。

直至看到够，兰溪揉着无意识笑僵的脸，慢条斯理地截屏保存。

“开心点，”兰溪蹬了脚滑椅，适当安慰了下泣不成声的对门，她无所谓地耸耸肩：“至少……你收获了流量。”

听到这，锐雯蒸汽机般的哀嚎蓦然一顿，她沮丧地耷拉着脑袋，嘟嘟囔囔道：“也就这点好处了。”

兰溪笑而不语，拍了拍对方的肩。

她这位舍友没什么爱好。

最喜欢干的事，也就是发掘一些有潜力的模特，填充一下她的作品集。

摄影痴一个。

好懂得很。

“还想拍吗？”她手肘压在椅子边，撑着脸，漫不经心道：“我可以继续给你当模特。”

就当是……把你小粉丝拐走的补偿。

再顺便，收点利息。

温玥觉得当时发那条评论的自己，绝对是脑子被人夺舍了。

洗了把脸冷静下来，她还是觉得不妥当。

互联网不是法外之地，乱发言，万一有天被抓住把柄了怎么办？

越想越有道理，她忙不迭回去拿被自己落在桌面的手机，情况却有些不受她控制了。

“这这……怎么会呢？”温玥迷茫且慌乱。

这大几千的评论，怎么做到把自己发的那条顶到了最前面！

她咽了下口水，手指有些颤颤巍巍地点开自己评论下面的回复。

[啊啊啊，月亮姐姐终于回来了，是最近太忙了吗？]

[这个模特姐姐确实好看，我也喜欢（斜眼笑.jpg）]

[小月亮！你居然移情别恋了！]

是的是的，温玥的网名，叫小月亮。

网友自然看热闹不嫌事大，温玥是越看越心虚，看了前面几条后，都没敢多往下翻。

果然！

到了晚上，人就会不清醒！

温玥是真的后悔了。

不过这种情形，她也没法把评论删掉，不然又要惹得其他吃瓜群众纷纷猜疑。

她叹了声气，只能多一事不如少一事。

此刻她唯一庆幸的是。

还好兰溪不知道小月亮就是自己，不然她真该找个水井一跳，剩下个水中倒影才好。

本以为这件事就这样惊心动魄地过去。

但温玥还是想得太简单了。

锐雯那儿算是告一段落，却没想朋友圈又开始热闹了起来。

不知道是不是这位姐姐跑去哪个影楼兼职。

兰溪连着一星期都在发各种各样风格的精修图。

而且还真的只是单纯发图片，甚至连配文都懒得打。

这让温玥怎么受得了。

她看到那些照片，简直就是小狗看到肉骨头，哪里能忍得住不创作几张。

况且这位姐姐的朋友圈三天可见，错过这个期限，就再也看不到了。

之前跟着小树饥一顿饱一顿，现在换到兰溪，可谓是量大管饱。

温玥很是满意。

就这样追着对方的朋友圈好几天，她也摸清楚了规律。

依照往常时间等候，她盯着屏幕，时不时刷新一下界面。

结果，一无所获。

咦？

温玥疑惑地戳戳那人的头像。

今天没有了吗？

她不死心，又等了一会儿。

可惜，确实没有。

温玥遗憾，退出界面。

却在看到某个人给自己发的消息，心中咯噔一声。

兰溪：[偷看我朋友圈？]

被……被抓包了！

温玥惊慌失措地捂着手机屏幕，下意识往自己身后看了一眼。

也没人啊，兰溪怎么知道的？

她在输入法上删删改改，死不承认：[没看]

她刚发完，对面的人就慢悠悠地甩来了一张图片。

兰溪提着一个面包袋子。

不过不是简单的袋子，而是一双堪比艺术品的手，提着的面包袋。

隐隐约约还能看见高跟鞋的身影。

穿戴整齐，一看就是精心打扮过的。

温玥得出结论，于是发：[学姐准备回去了？]

兰溪：[面包店做活动，甜点买多了，想吃吗？]

这个问题有点跳跃，她想了想，问道：[你现在在哪？]

兰溪：[你楼下]

*

太久没见到兰溪真人，温玥还真有些恍惚的感觉。

不过却没有之前那种陌生的生涩，毕竟她也画了对方好几天。

“小温老师很难请，”兰溪笑着，把挎在手腕上的袋子递给她：“档期太满，真怕你把我忘记了。”

温玥看着那人的眸子。

真奇怪。

为什么她在现实中也认识兰溪，但是却完全不会有那种，知道了小树是锐雯时的尴尬和痛苦。

反而是更加有灵感，想要更多地和对方产生交集。

这人浑身都很漂亮，三庭五眼，骨骼肌肉，身材比例。

样样都是顶级。

兰溪瞧见那人入迷的眼神，心中暗哂地抬起手，在温玥面前晃了晃。

那家伙就像看见了逗猫棒的小猫，眸子跟随着自己的动作来回转悠。

然后，兰溪突然掐住温玥的脸颊。

她问：“要牵吗？”

温玥听到这话，忽而回过神来。

她有些羞怯地缩了缩脖子：“抱歉。”

兰溪摇摇头，和煦地弯着眸子，她柔声又问了一遍：“要牵吗？”

温玥低头，目光聚焦在那只如玉般的指节。她缓慢地伸出自己的手，轻轻握住。

她小小声地回道：“要。”

兰溪浑身舒爽，她收紧了指上的力道，将那双手牢牢握紧。

小朋友真好骗。

她默不作声地缩短了两人之间的距离。

“既然都准备吃甜点，那怎么能少得了咖啡呢。”两人手臂相贴，兰溪语气愉悦地把人拐跑：“我们找个安静的地方，坐着吃。”

那人买了蛋糕。

是开心果味的芝士派。

温玥舀着边边，小口品尝着。

看着对方如此享受美食的模样，兰溪都有些觉得，手中这杯冰美式，也尝出了甜味。

“学姐喜欢吃蛋糕吗？”温玥眯着眼品鉴完，好奇地问道。

“不常吃，甜品容易让我皮肤变差。”兰溪抿了口咖啡。

“啊……”温玥遗憾地耷拉着脑袋，“那看来我没法做蛋糕给学姐了。”

“不过，”话又说回来，“人总是需要吃些甜的东西。”兰溪顿了顿，又说：“甜点让人心情愉悦。”

听到这，温玥兴奋：“我之前对做甜点很感兴趣，还特地去学习了一段时间烘焙，应该不会让你失望。”

“那择日不如撞日，”兰溪感兴趣地撑起脸看她：“周末要不要，去我家？”

温玥愣住。

抛出口子，其他话就很好讲了，兰溪娓娓道来：“厨房很大，还有烤箱。想要什么材料我都能找得到。没有别人，只有我们两个……”

她语气诱惑地挑了下眉，微微俯身，搬出了杀手锏：“小温老师还欠了我一张画，难道这不是一个很好的机会？”

【作者有话说】

兰溪低语：小兔子乖乖跟我回家[菜狗]

════════════════════════════════════════

第26章 虚弱

又得洗一次澡了。

温玥没想到， 自己居然有天，真的有幸去到江云口中，那个神秘的校外住所。

要不是兰溪， 温玥还从来都不知道， 原来学校附近还有一个这么大的居民区。

她此刻，正对着那人给她发的定位，在小区里转圈圈。

路况复杂，于是温玥成功在不知道什么地方迷路了。

“嗯？”她摸摸后脑勺， 疑惑地甩了甩手机， “明明就说到这边， 为什么看不见电梯。”

搞了半天， 人工智障靠不住，周围又找不到工作人员。

正当她准备呼唤业主时， 自己的手腕被人给轻轻握住。

耳后轻哂：“就知道你这个小迷糊找不到路。”

温玥转头，与一身家居服的兰溪对上了眼。

“我不下来，还想在这儿逛街多久？”那人戏谑着， 将她带到楼侧边的入口，她刷卡，“不过这个电梯确实不好找， 等回到家，我把业主卡给你一张， 下次直接上来就好。”

她交代完， 又当着温玥的面输了一遍房门密码，才带着她进了家里。

温玥静静地看， 心中满是担忧。

兰溪真是单纯， 就这样把家底都透露给自己。万一她别有用心， 这人岂不是就危险了。

从鞋柜里拿出室内拖鞋， 兰溪递给在玄关处傻站着的人，“怎么不进来？”

温玥回过神，收敛起表情，换上了鞋。

她跺跺脚，居然意外得合适。

屋内的陈设也都很有兰溪的风格，简约低调，却又格外有内涵。

麂皮浅色沙发，灰色羊绒地毯隔出休闲区。还未看完的书懒散地瘫在茶几边，采光明亮而又闲适。

干净整洁，完全是一个慵懒到可以躺平的家。

“想喝点什么？”兰溪打开冰箱，“水、饮料，还是咖啡？”

“喝水就好。”温玥有些拘谨地收回视线，她捏了捏自己背包的带子，拉开拉链，开始摆弄带来的设备。

上次实在心不在焉，这次她可要好好画才行。

拿上两个冰杯，兰溪单手拎着喝的东西，摆在了桌上。

她拧开瓶盖：“带了什么？”

“学姐，我们现在就开始吗？”温玥调好画布，迫不及待地问。

“现在？”兰溪捻起自己睡衣的一角，好笑道：“小温同志，你要不要看看我身上穿得是什么？”

刚刚太沉浸于自己的世界，温玥都差点忘了这一茬。她不好意思地跟着笑，暗戳戳又把平板放下。

兰溪倒是不紧不慢，她抿了口水，冰凉的触感顺着喉咙滑下。兰溪小指勾了勾那人握着杯壁的指节。

语调轻柔地对一旁的人嗔道：“想吃你做的点心。”

兰溪之前说的应有尽有，大概就是把超市货架里摆着的东西全部买上一遍。

别提材料，就连锅碗瓢盆都全是新的。

温玥盯着玻璃门内逐渐膨胀的蛋挞。

她大胆猜测了下，面前这个烤箱，大概也是崭新出产。

心中盘算着别太浪费，温玥打算再做几个吐司，给兰溪备着当作早餐。

“好香啊，”兰溪闻着味道过来了，她把下巴轻轻靠在温玥肩上，视线跟着望向逐渐呈现褐色焦边的蛋挞，“它是不是好了？”

“再等五分钟，”温玥瞥了眼时间，侧过脸问道：“学姐饿了？”

“算吧，”那人话音一顿，继续道：“只是好久没有体会过厨房里开火的感觉。”

的确，温玥刚刚进来，还以为自己走错地方了。厨房里不仅没找到调味料，冰箱甚至连速冻食品都看不见。

明明是做饭的地方，却满柜子都是酒。

真不知道兰溪平时在家，到底是怎么解决吃饭问题的。

真是令人操心。

“我等下多做点能储存的面包，”温玥絮絮叨叨，“切好之后我给你放到冰箱，你要吃的时候蒸一下就好了。”

兰溪笑而不语，指尖勾起那人散在肩侧的发，“小温老师对我真好，我都要……忍不住爱上你了。”

没在意这人的玩笑话，温玥戴着隔温手套，把烤箱里的蛋挞拿了出来。

满室馥郁着奶香味，她忙不迭捏起一个，送到兰溪嘴边，叮嘱了句：“小心烫。”

话说完，她才后知后觉注意到对方换了身衣服。

细长的眼尾勾人，顺滑光亮的黑发散在身后。开叉到腹部的白色礼服，高跟鞋，在裙摆下影影绰绰露出的长腿。

她轻轻耸动下鼻子，在一股奶油味中，闻到了一阵沁人的淡香。

这是兰溪洗过澡的味道。

温玥缓慢地眨了眨眼，灵感就像奔腾的江水，波涛汹涌地流淌过她的心间。

她急匆匆跑到客厅，将背包里的用具一股脑倒了出来。

兰溪不明所以，却在看见那人的动作后，了然般配合，靠在岛台边。

炭笔赋予白纸以形态，作画本就是个相互凝视的过程。

温玥用笔，将对方每一寸惊艳都细细描绘，恨不得拆骨入腹，看到那人皮下的灵魂。

兰溪安静地站在那儿，目光中只剩下温玥眼中野心勃勃的渴求。

那是一种深层次的欲望，仿佛自己已然在对方眼中赤身裸体。

腹中酝酿着燥意，她轻轻咬着唇，几不可察地并拢起双腿，企图掩盖住那点泛起的潮湿。

时钟规律地转动，温玥沉浸在自己的世界。

她画得很快，仿佛手上再慢一秒，那股悸动就要随着风飘去。

那人是耐得住性子，兰溪却没温玥那么淡定。

她手臂撑在桌沿，垂落的发遮挡住她那绯红的脸，兰溪小口喘着气，终于在温玥停笔的瞬间，冲进了房间。

“咔哒——”

并无卸力的关门声震得人心颤。

温玥正满脸愉悦地举着那幅画，刚想与兰溪分享，那人就一溜烟跑得看不见人影。

丈二和尚摸不着头脑。

温玥嘴角的笑顿住，疑惑地歪了下脑袋。

她轻轻叩门，担忧地拧起眉头：“兰溪，你怎么了？”

被呼喊的人顺着门框，身子缓缓落下。

她搅着双腿，难耐地咬住指尖，有气无力地回道：“我……我没事。”

这人的声音听着怪虚弱的，温玥有些着急，她扭动把手：“真的吗？”锁芯纹丝不动，里面的人反锁了，她拍了拍门板，“不舒服一定要和我说。”

声波顺着空气流淌进屋内。

刹那间，流水浸湿指腹。

兰溪缓慢地熬过片刻耳鸣，她微微敛起眸子，不甚聚焦的瞳孔茫然地望着潮濡的手掌。

她仰着头，安抚着暂时敏感的身体。女人微微启唇，饱满红润的下唇瓣，拓印着深浅不一的齿痕。

看来，又得洗一次澡了。

*

等待期间，温玥只得回去厨房，继续她的面包计划。

也不知道兰溪到底怎么了？

她一边卖力地将吐司烤上，另一边将思绪分了一半，给到那扇依旧紧闭的大门。

屋里没开暖气，兰溪穿得那样少，难不成是感冒了？

按理说不应该啊。

厨房关着窗，电器运作的功率也不低，还不至于一下子就冻着了吧。

心不在焉地盯着正在工作的烤箱，耳边忽而传来房门转动的声响，温玥倏然回神，视线霎时间流转而至。

“怎么样了？”她忙不迭跑到那人跟前。

兰溪的掌心搭在腹部，身子虚浮地靠到门框边。

见对方靠近，她伸手环抱住温玥的脖颈，依赖地将脸埋进那人的怀里。

动作发生得太快，温玥压根就没来得及看见对方红润健康的脸颊。

她的鼻尖无意蹭过兰溪的发，回馈出湿答答的触感。

这人洗过澡，又换了身衣服。

难不成……

联想到之前对方急切的动作，温玥恍然大悟，安抚地摸了摸兰溪的脊背：“是不是突然来生理期了？我给你泡点红糖姜茶好吗？”

正愁没有理由，兰溪可不就得将计就计，她得寸进尺地点头，软着嗓子要求道：“我突然感觉头好晕，小温老师陪我躺一会儿好不好？”

“可是……”温玥还在担心她的面包。

兰溪才不管太多，她拉着那人往床边带：“东西烤好了就放在那儿，又不会跑。”

话是这么说。

温玥思忖半晌，犹豫地回道：“那、那好吧。”

见那人答应，兰溪轻轻压制住上扬的嘴角，她率先躺上床，拍了拍自己旁边的位置。

温玥慢腾腾脱掉外套，膝盖刚碰到床沿，突然想到一件事：“唔？我还没换衣服呢。”

“橱柜里随便选，”兰溪装可怜地捂着肚子：“小温老师，我好难受。”

这下温玥哪敢有意见。

三下五除二换完衣服，她捏起被角躺了进去。

被窝里温度还没上来，她没敢贴兰溪太近，两人隔着一个拳头的距离。

温玥盯着天花板，突然感觉旁边的人动弹了几下。

随后她的手腕被一双手给握住。

兰溪将额头抵在了温玥的肩上。

“怎么手这么冰？”她反握住了对方，还是觉得该喝点东西暖一暖：“要不还是喝点红糖水吧。”

兰溪见旁边那人坐起身，又一副风风火火要走的架势，她哼唧了声，扣住了温玥的指节：“过会儿就好了。”

她缴械投降，顺从地替那人掖了掖被子。

“睡一会儿吧，”温玥顺势将足够滚烫的手掌贴在兰溪的小腹，她轻轻揉了揉：“睡一会儿就不疼了。”

【作者有话说】

各位新年好[玫瑰]

姗姗来迟的说[躺平]

════════════════════════════════════════

第27章 唇膏

怎么会喜欢你这个笨蛋。

等温玥再睁开眼， 房间窗外的天已经沉到了底，甚至没来得及看到夕阳西下。

她懵了两秒，揉揉眼， 才发现自己不知何时， 居然就这样在兰溪的床上安然入睡了。

明明温玥是准备等兰溪闭上眼之后，再去捣鼓捣鼓烤箱里的面包。

只能说这位姐姐的床太舒服，哄着哄着，反而是把自己哄睡着了。

迷迷瞪瞪走出房间， 耳边传来忽大忽小的切菜声。

刀刃触碰菜板的动静又慢又钝， 一看就是个烹饪新手。

温玥拐进厨房， 就见兰溪穿上了自己顺手放在岛台边的小熊围裙， 右手拿着菜刀，给菜板上的青菜挠痒痒。

“学姐。”她轻轻叫了那人一声。

正专心致志研究青菜走向的人身子一抖， 她停下手里的活，扭头望向朝自己走来的人。

“睡醒了？”兰溪笑。

温玥讪讪地摸摸鼻头，她还穿着兰溪的睡衣， 宽大的四肢实在拖沓，于是她利落地将长出的部分卷起。

整理完毕，她低头望了眼被切得不成菜样的上海青。沉思片刻， 自告奋勇地建议：“要不然，还是我来帮忙吧。”

“小温老师今天上午辛苦了， ”兰溪转过头接着切， “我作为东道主，必须要好好招待才行。”

话毕， 她就打算把人打发：“给我半个小时， 饭做好了我叫你。”

真的假的啊？

见那人生疏的动作， 温玥真的有些不太放心。

不过她也没再多说， 只能默默挪到厨房的一角，一边切片分装晾凉的吐司，一边分着神，心惊肉跳地看着兰溪处理食材。

但还好结果有惊无险。

虽然这位姐姐手法略微粗糙，但也确实奇迹般地做出了三菜一汤。

温玥捧着碗，乖乖坐在饭桌上等着兰溪把菜上齐。

“尝尝看。”那人拉开椅子坐在她对面，期待地望着她。

弄得有模有样。

第一次做，居然都没有烧焦，看来兰溪还是很有天赋的嘛。

温玥没有扫兴，夹了一筷子炒碎的青菜，送进了嘴里。

“嗯？”她咀嚼的动作一顿，神奇地瞪大了眼。

这是哪个地区的做法？

为什么尝起来又酸又甜的。

温玥迟疑地咽下，不信邪地又夹了一筷子的鸡肉。

这下倒是没什么怪味，只不过……

她看了眼自己咬了一口，但没能咬动的鸡肉块。

里面还有点肉眼可见的血丝。

“……”这下温玥咽不下去了。

她把鸡肉块悄咪咪放回碗里，抬起眼，却撞进了那人渴望得到反馈的眸中。

“怎么样？”

温玥觉得自己不能撒谎，她组织了会儿措辞，折中说道：“还有很大进步空间。”

“这是我这辈子第一次做饭，”兰溪戳戳碗里的米饭，嗔道：“某人都不鼓励一下。”

这个某人不敢说话，只是闷头塞了口饭。

温玥嚼嚼嚼，像是想到什么，抬头，笨拙地哄了句：“下次我做给你吃。”

“如果我说不想呢？”兰溪语速很快地反问。

温玥噎住，低下头，窝窝囊囊的：“那好吧。”

见这人怂唧唧的模样，兰溪真是没了脾气，她轻笑了声，无奈但咬牙切齿：“温玥，我怎么会喜欢你这个笨蛋。”

喜？

欢？

温玥瞳孔震颤，捧着碗的手下意识收紧。

是、是她想象中的那个喜欢么？

温玥不敢信。

联想到这人劣迹斑斑。

她委屈，小小声的：“你总是骗我。”

兰溪敛下睫，似真似假地笑：“没有上当就不算骗。”她又说：“小朋友看来很聪明。”

被夸了一句，温玥却不觉得高兴。她闷闷地喝着汤。

“几点了？”兰溪打破宁静。

温玥愣住，然后瞄了眼时间，“七点半了。”

兰溪舀着汤，漫不经心道：“今晚留下来吧。”

温玥惊讶：“什么？”

“不想？”那人可怜兮兮地望着她。

“……没有。”

温玥可不敢。

总而言之，既然答应下来，她就得好好再做一次规划。

之前没想到会呆那么长时间，温玥本来答应了王倩倩要帮她带奶茶的，看来也只能下次再来。

她给那人打了个电话，顺便叫她帮自己打个掩护。

“倩倩，我今晚……不回去了，奶茶下次再说。”

“没，没出事，有个朋友来这儿玩。”

“如果班长问，你帮我随便编个理由。”

“嗯，嗯。明早就回去。”

温玥干干巴巴地撒着谎，眼皮止不住地跳。

磕磕绊绊地和电话那头的人交代完。

挂断电话，温玥狠狠松了口气。

万事轻松，她放下手机，下意识又将视线，移向此刻有人正在洗澡的浴室。

特殊情况，温玥当然不可能带换洗衣物。

她现在穿着兰溪的另外一套睡衣，坐在床上等里面的人出来。

投影仪亮着，卧室里只有幽暗的光。

下午躺在这儿，是情况紧急，温玥也没有什么别的想法。

现在脑子清醒得不行，她嗅着身边的味道，只觉得心脏跳动得有些不太正常。

不就是留宿么？

自己又不是没有在朋友家住过。

况且她也不是小孩子了，应该不至于还在为这点事感到兴奋吧。

这种情绪弄得她心慌意乱。

温玥捂着胸口。

有些怀疑自己是不是生了什么大病。

不过没等她胡思乱想太久。

浴室的门被人打开了。

兰溪穿的睡衣和自己身上的同款，只是颜色稍微有点不同。

那人擦着头发，素净的脸嫩得不行。

温玥呆呆地看着，低头扫了眼自己身上的衣服，突然注意到一个细节。

她身上的这件睡衣，好像还挺合身的。难不成是兰溪没长个儿的时候买的？

还没等她琢磨明白，那个姐姐就拿着吹风机过来了。

她插上电，一把塞到温玥怀里，兰溪撩了把头发，撒着娇：“小温老师帮我吹。”

“哦、哦好。”她手忙脚乱地坐起身，很不熟练地捏起一缕缕发丝，给旁边的人吹头。

温玥对这些不太讲究，一般都是敷衍了事。

真让她正儿八经地给人吹头发，她算是有够笨的。

也不知是不是兰溪今晚心情好，温玥好几次扯疼了她，这人都没有和她一般见识。

只是乖乖坐在床沿，她叫她抬头，这人就抬头。叫闭眼，这人就闭眼。

简直听话的不得了。

这样的兰溪有点可爱。

温玥一边胆战心惊地吹，一边默默享受此时此刻的掌控感。

“好了。”仔仔细细确认完自己吹干了每根头发丝，温玥把吹风机给收了起来。

原先湿答答的头发蓬松了不少，温玥扭头，还看见了兰溪头顶的几根呆毛。

她没忍住地笑出声，伸手把对方的发，用指节理了理。

兰溪抬头看她，勾起嘴角：“笑我？”

“没有。”温玥整理完，嘴角依旧噙着笑。

兰溪没再说什么，只是嗔了她一眼，转手捏起床头柜边的一瓶面霜。

这次温玥十分上道，她主动接过，说道：“我来。”

兰溪自然不会拒绝，她仰着脸，纤长浓密的睫毛低垂，感受着那人指腹摩挲过自己皮肤的温度。

温玥把面霜细细点在兰溪的鼻尖、脸颊还有额头。

她站着，慢慢把上面的乳霜推匀开来。

“之前有给别人擦过脸吗？”兰溪轻飘飘地问了句。

这个问题很好回答，温玥摇了摇头：“在我还小一点的时候，姐姐帮我抹过。”

“姐姐？”兰溪小幅度地挑了下眉，“亲姐姐？”

“是哦，”温玥的指腹柔柔地擦过那人的眉毛：“她比我大四岁。”

聊到这，温玥笑了声：“学姐和她很像呢。”挑食，不太会做饭，甚至还不太会照顾自己。

“你姐姐叫什么名字？”

“温柠。”她答。

“她是个很温柔的人，”想到姐姐，温玥的目光柔和了起来：“如果你们有机会能认识，应该会成为很好的朋友。”

听罢，兰溪忽然笑了。

她问：“在小温老师心里，我是个什么样的人？”

“聪明漂亮……”温玥的指腹停在她唇边，很认真地开始细数：“和姐姐一样，是个很可靠的人。”

“原来……”兰溪很轻地勾了下嘴角：“我在小温老师心里的风评这么好。”

“学姐就是很好啊。”温玥刚才那番话并没有恭维的意思，她与兰溪对视，正色道：“能够认识你，我很开心。”

那人的目光很坦荡。

兰溪反倒先挪开了眼。

就是这样。

就是这个眼神。

面前这人从来都没变过。

仿佛时间只是存在于温玥身上的一个数字。

又像井中源源不断的水。

亘古不变，却在喝上一口之后，再也无法忘怀。

她抬手，覆在对方贴在自己脸颊侧的手背。

兰溪轻轻蹭，鼻尖抵在温玥的指节。

那人呼出的气很热，弄得她掌心痒痒的。

温玥咽着口水，感觉自己半边身子都麻了。

她僵在原地，直至感受到指腹摸到了一抹又热又软的触感。

温玥一抖，蓦地撤回了手。

就在这时，兰溪揽住了她的脖颈，两人的距离瞬间拉近。

方才感受到的部位近在咫尺。

兰溪的眸子湿漉漉的，在昏暗的灯光下透着红。

踢脚线边有氛围灯。

温玥抬手，捏起那人的下巴。

她细细地看着，指尖点了点兰溪的唇线：“学姐，我再帮你涂点唇膏好了。”

【作者有话说】

[菜狗][菜狗][菜狗]

════════════════════════════════════════

第28章 假期

留下来陪陪我。

涂、唇膏？

兰溪怔忪。

脸颊上的潮红还残存着余韵， 尚未褪去的情动弥留在眼底。

她不可置信地注视着面前这人一本正经盯着自己嘴唇看的表情。

不是调情，没有隐晦的深意，真的只是单纯想要给她涂个唇膏。

兰溪搂着温玥的手无力地歇了劲， 她太阳穴突突跳得厉害。

深呼吸了好几下， 她勉强压住给面前这人脸部按摩的冲动。

兰溪掐着那人的脸颊，皮笑肉不笑：“小温老师这个时候倒是很贴心。”

刚才房间里太暗，温玥都没能把这人的脸看太清楚。

此刻她们之间的距离已经超过礼貌的社交边界，她才注意到自己刚才的手法有多粗糙。

听到兰溪这句话， 温玥大脑处理器工作了两秒， 遂腼腆地笑了笑：“现在天气开始变冷了， 如果不好好涂唇膏， 很容易裂开起皮的。”

她刚来这儿上学的第一个冬天，犯的第一个错误， 就是因为犯懒没好好涂唇膏就出门，结果被迫吃了一个星期的粥！

氛围感全无，兰溪挫败地松开手， 把自己埋进了被子里。

温玥兴冲冲去拿了唇膏过来，看到的就是一个无精打采的后脑勺。

她疑惑地歪了下脑袋。

难不成这人又开始痛了？

*

兰溪郁闷。

知道这家伙笨，但也不至于这么迟钝吧？不会是她太没魅力， 温玥对她没有感觉？

兰溪都有些怀疑自我。

本就快失去信心。

结果自己窝在被子里老半天，那人不仅不安慰， 还不知道跑到卧室外面干什么去了， 半天不回来。

兰溪气鼓鼓地把被子全部卷到自己这儿，单方面惩罚温玥吹五分钟空调暖风。

正当她碎碎念着那个跑出去的小没良心， 房间的门开了。

兰溪噤声， 轻哼一声， 闭上眼假寐。

那人的动静很小， 窸窸窣窣听不真切。

她正想敛起眼皮偷看，腰际的位置却突然伸进了一双手。

突如其来的触碰让兰溪背脊一颤，她下意识哼唧了声，羞耻地咬住下唇。

但还没等她发散思维胡思乱想，小腹处便贴上了一个毛绒绒的暖水袋。

来自于热水的温暖瞬间席卷了那一弯浅区，浑身的毛孔都由于这点温度而舒展开来。

“学姐又不舒服了是不是，”把暖水袋塞进被窝，温玥把被子掖好，说话的语调很温和，“要好好休息才行。”

虽然她生理期不太会痛，无法和现在正在经历的兰溪共情，但见这人蔫蔫的样子，温玥十分心疼。

见被子里的人团着一动不动，温玥轻轻绕到床的另一边，缩着身子抱腿，准备趁着得空回个消息。

她们宿舍检查的人刚走，王倩倩给她发消息说顺利过关。

温玥看罢，发了个感谢的小狗表情包，就把手机给收了起来。

就在这时，一旁的人说话了。

兰溪语气闷闷的：“不冷吗？”

温玥挪了挪屁股，靠得更近了些：“卧室里有暖气呀，不会冷的。”

但在她说完这句话，原先蜷成河蚌的人，悄无声息地掀开了被子的一角。

兰溪伸出手扯了扯温玥的衣摆，脸上的神情别别扭扭的：“进来。”

然后，温玥成功进蚌，拥有了和身边这位小姐同盖一床被子的殊荣。

歇了心思，兰溪兴致缺缺地选了个电影播着听声。

一旁的人没有意见，于是两人和谐地依偎在床上，静静地看着画面。

也不知是不是被窝里太过于暖和，兰溪的眼皮沉重地敛了敛，百无聊赖着打了个哈欠。

温玥躺姿规整，依旧沉浸在剧情当中。

就在进度条滑动到半程的时候，忽然肩膀一沉，她扭头，就看见了一张恬静的睡颜。

肩膀下意识绷紧，她缓慢地眨了眨眼。

抬手把声音调小，直至耳畔边的呼吸声逐渐规律。

温玥慢腾腾把人弄到被子里躺好，蹲在床沿边，一瞬不瞬地观察着进入梦乡的人。

睡着的兰溪真乖。

半边的脸颊陷进了柔软的枕头，檀口微启，均匀的呼吸声像在跳舞。

温玥小心翼翼地将那人遮住额边的发拨开，目光却悬停在了对方微微颤动的眼皮上。

不知看了多久，她鬼使神差地调转方向，想要伸手摸摸兰溪如帘如瀑的睫羽。但又在快要触碰到的瞬间，默默收回了手。

指腹莫名地痒，仿佛是隔着外焰感受火堆，却在快要靠近疼痛时倏然远离，独留下狂奔的心跳，还有肾上腺激素分泌过后的悸动。

她连忙去把书包里的画册拿来。

素描纸的表面粗糙，纹理细腻。

炭笔勾勒的每一划都是清脆的沙沙声。

温玥画得很温柔，每次下笔，仿佛是要把每个瞬间都装进脑海。

直至脚底发麻，她才后知后觉地动了动僵硬的脖颈。

兰溪依然熟睡，温玥凝望着这幅画出神。她沉默地注视良久，最终，指腹缓缓摩挲过，画中人那双紧闭着的弯月眸子下，那未曾触碰到的芳毫。

*

一夜好眠。

待到温玥睁眼，一旁的人还在睡觉。

鉴于自己已经领略到兰溪做饭的威力，为了食品安全考虑，温玥还是打算自己动手。

把昨天新做的吐司隔水蒸热。

想着也不能浪费新买来的不粘锅，温玥敲了两个鸡蛋，倒了点牛奶进去搅拌，做了两份黄油滑蛋。

卧室里。

兰溪迷迷糊糊地哼唧了两声，阖着眼抬手摸了摸旁边的位置。

温热的，但没有人。

她心中一咯噔，猛地睁开眼。

脑子里还有没睡醒的嗡嗡声，她呆坐了会儿，鼻尖耸动，闻到了早餐的味道。

将弄好的食物分装在两个盘子里，温玥解开围裙，将它们放在餐桌上。

洗漱完的人挪开椅子坐下，接过了忙活一早上的人递来的马克杯。

“昨晚睡得好吗？”温玥坐到了她对面。

兰溪正在认真给这顿意义非凡的早餐留下痕迹。

拍完照发朋友圈，她惬意地喝了口杯子里的牛奶，弯着眸子道：“托你的福，很久没睡这么好了。”

见对方脸色红润，没有说假话的嫌疑，温玥的肩膀霎时间松懈下来。

她如释重负地笑，咬了一口三明治。

“马上就要放小长假，”兰溪掰着吐司送进嘴里，慢条斯理地嚼，她挑眉，“这么多天，有什么安排吗？”

最近留给温玥空闲的时间不多，她都差点忘记放假这件事了。

把嘴里的这口鸡蛋咽下，她慢吞吞擦了下嘴，回道：“去姐姐那里。”

手中的动作一顿，兰溪吸了口气。

温玥反问：“学姐你呢？”

“可能自己一个人呆在家里吧。”她说罢，捧着杯子仰头喝了口，遮挡住了脸上的表情。

“啊？”温玥心疼地拧起眉，有些无措地开始出谋划策，“那可以出去找朋友玩，这样就不无聊了。”

“他们都有自己的规划，轮不上我的，”她故作坚强地瘪了下嘴，“没事的，别担心我。这么多年我都是自己一个人，早就习惯了。”

兰溪望着对方那双动容的眼，轻咬下唇，“你好好玩，希望你度过一个愉快的假期。”

“真的吗？”温玥担忧地握住那人的手。

这位姐姐家里就连解决吃饭问题的家伙都不齐全，真的能照顾好自己吗？

“学姐不会做饭，在学校还能吃食堂，呆在家里岂不是顿顿都是外卖，”越说，温玥越觉得不妥当，“要不你再问问酒吧的那个老板，你们关系不是还不错吗？”

“小温老师这么关心我啊，”兰溪笑吟吟地听完，食指随性地在那人的手臂上打着圈，“要不然……你留下陪陪我呗。”

心中闪过些许动摇，温玥眸光闪烁，但就在想到什么之后，倏然泯灭。

她遗憾地耷拉着脑袋，“我已经买好了车票。”

这些其实都还好说，但是她每年放这种半长不短的假期都会去找温柠。

这突然一下变卦，姐姐一定会识破她说的谎话。

“下次吧，”温玥安慰地拍拍那人的手背，“后面不是还有假期。到时候，我一定事先和我姐姐说一声，留下来陪你。”

撬墙角失败。

但兰溪也没法不甘心。

谁让那个人是温玥的亲姐姐。

霸占了这个小朋友那么长时间，她就算再不舍得也只能放人。

两人闲适地享用完早餐，温玥换上烘干的衣物，还顺便在兰溪开车送自己回学校的途中，帮忙王倩倩买到了她想喝的奶茶。

也不知道是不是心灵感应。

她们前脚才提到国庆，温玥后脚回到宿舍，便撞见她们一群人正热火朝天地分享着各自的假期计划。

把答应好的饮料递给王倩倩，那人开心地揉乱了温玥的发，拉着她一起加入了群聊。

江云一看到温玥出现，瞬间喜上眉梢。她长腿一迈，揽过了她的肩：“诶诶诶，这里不是还有一个人吗？”

“你笨啊，”王倩倩拍开江云的手，笑她记性差：“阿玥每年放假都会去找柠姐姐的，哪还有空照顾小猫。”

温玥一脸茫然：“什么小猫？”

“我和戴早就计划好了放假要去旅游，”一旁的姚欣接话，面色苦恼：“可惜计划赶不上变化。”

“捡到了小猫，总不能放着不管。”戴童无奈：“所以我们想找个没有安排的人，帮忙照顾几天。”

“哎呀，”王倩倩嘬了口奶茶，手臂大咧咧搭着温玥的肩。她可惜地摆手：“要不是我前几天答应了我男朋友要过去找他，不然我倒是可以胜任这个岗位。”

她们七嘴八舌地商讨着解决方案，可问了一大圈还是没有结果。

这两位直属母亲为了这事头疼了好几天，无奈之下也只能发个校园墙问问，看看能不能捞到有缘人。

可惜大学生大多思乡心切，就算不着急回家，大部分也都会选择出去玩上几天。

帖子发出去都快两三天，还是毫无动静。

温玥每次回到宿舍，都能看到戴童愁眉苦脸的模样。

又过了几天，距离放假的日子几乎可以从每小时来倒数。

生活乏味，难得有个值得期待的事。

其火爆程度，是温玥走在大街上，都能听见过路人在讨论放假的程度。

不过她倒是没什么感觉。

傍晚照常运动完，温玥慢悠悠地从操场往回走。

忽然，手机上传来消息提醒音。

她点开。

江云：[阿玥你在不在外面，心善的你可否顺路帮我取个奶茶（亲亲.jpg）]

温玥喝水：[在哪里？]

那人把取餐号甩了过来：[学生街哟～]

确实顺路，温玥没有拒绝，她从另外一条路拐了过去。

店里人不多，她很快取到，就准备回去宿舍。

这条路沿途会经过医务室。

天气变化得太快，最近生病的人好像都变得更多。

温玥正想着，晃眼之间，突然在那群病号里，看见了一个熟悉的身影。

她惊讶，忙不迭追了上去，喊道：“学姐？”

兰溪回头。

她戴着口罩，恹恹地吸了吸鼻子。

════════════════════════════════════════

第29章 生病

真是令人担忧。

“怎么突然就感冒了？”

温玥上下打量着面前这人， 手背贴着兰溪的额头探了探温度，皱起眉头：“好烫。你还发烧了？”

“低烧而已。”兰溪声音是生病的沙哑，她举起自己手上提着的药：“回去吃一点就好了。”

温玥看着那人布满红血丝的眼， 哪里放心得下。她语速很快地问：“你吃过饭了吗？怎么自己一个人跑出来拿药？宿舍里有没有人陪着你啊？”

问题太多， 兰溪脑袋晕乎乎的，她摇了摇头，“我才刚睡醒。她们都出去了，宿舍只有我一个人。”

总觉得这人的状态不太像普通的感冒发烧， 温玥小心翼翼扶住了兰溪的手肘：“还是我送你回去吧。”

兰溪自然不会拒绝。

鼻腔里干干的， 脑子还时不时传来轻微胀痛， 她柔弱地靠在温玥的身上， 轻嗅过对方身上那股令人安心的味道。

见她如此憔悴的样子，温玥心里也涨涨的酸， 她边走路边嘟嘟囔囔。

“烧得这么厉害还自己一个人看病。宿舍没人……那也可以给我发消息啊……24小时里，虽然不是每时每刻都在线，但是只要我看到了， 肯定就会回的呀。”

耳边是这人的碎碎念，兰溪默默地听着，藏在口罩下的嘴角微微勾起。

她搂着对方脖颈的手轻轻收紧：“听小温老师这么说， 看来我还有一个坚实的小靠山。”

“不管怎么样，都不能自己一个人孤零零的， ”温玥瘪了瘪嘴， “那样也太危险了。”

兰溪身形一顿，她抬了抬眼皮， 喉头低低地笑：“好， 我答应你。”

把人带到宿舍。

果不其然， 里面空无一人。

整个房间窗帘紧闭， 只余中间的一抹空隙里透出一丝灯泡的光。

属于兰溪的座位上，电脑还开着，桌面上散着乱七八糟的纸张用具，一看就是刚出门不久，并且懒得收拾的样子。

把人扶到椅子上坐下，温玥简略地收拾出一块干净的地方。

她问：“如果我刚才没遇到你，回来之后，你要做什么？”

“吃了药睡一会儿，晚点起来，把没做完的工作处理一下。”兰溪撑着脸，恹恹地敛着眼皮回道。

真是糟糕的行程规划。

温玥摇摇头，催促着面前这个无精打采的人爬上床躺好。

随后，她以最快的速度把手头的奶茶送回宿舍给江云。

下了楼，还去食堂打包了份粥。

等她快马加鞭赶回兰溪的宿舍，还顺手把那人的水壶找了出来煮上热水。

等一切准备妥当，温玥才攀着爬梯，准备把人叫起来吃药。

看来是真的太难受，兰溪躺上床还没一会儿就又睡了过去。

虽然不太忍心把人叫醒，但不吃饭可不太行。

她把手心贴着对方的脸颊，凑到耳边小声低咛：“学姐，起来吃点东西。”

床上的人呼吸乱了，兰溪睡意朦胧地将脸在那人温热的掌心上蹭了蹭。

她眼睛没睁地握住温玥的手腕，哑着嗓子撒娇：“陪我睡一会儿好不好？”

“先把药吃了，”她哄了句，“吃完再睡。”

兰溪听罢，重重呼吸，耍赖般躺了一会儿，她才慢吞吞下床吃了两口粥，挣扎着把药给吞了。

注视着那人喝完热水，温玥心中的大石头才安然落地。

也不知道是不是自己的错觉，补充完能量的人看上去气色好上了许多。

把没吃完的粥盖上盒子，兰溪又躺回了床。不过她并没有马上阖眼睡下，而是搭在扶手边，对那个在下面傻站着的人招招手。

“小温老师怎么不上来。”

对哦，刚刚光顾着骗这人下来，她都忘记自己闭着眼睛答应了兰溪什么要求。

她心虚地看了眼房门，仰头耍赖道：“学姐快睡吧，我也该回去了。”

“你要把我一个人丢在这儿吗？”听到她的话，兰溪的语气委屈，活像看到了一个负心汉。

“待会儿你舍友不就都回来了，”温玥边说着，边收拾那些等下要丢掉的垃圾。她抬眼，给了对方一个安抚的笑：“如果后面还有事情，给我打电话。”

“她们都走了。”就在温玥准备打开门出去，身后突然传来这句话。

她的动作一顿，扭过了头。

“昨天下午上完课，她们就收拾完行李离开学校了。”兰溪轻飘飘地补充了句。

这句话代表什么，自然是不言而喻。

温玥动摇了。

约莫五分钟，思考清楚后的人慢吞吞脱掉外套，爬上床躺到了兰溪旁边。

本就不算宽敞的床铺瞬间被两人填充得满满当当。

温玥很是小心地侧着身躺，可两条腿还是免不了与对方的贴在一起。

这种感觉和之前在兰溪家不一样。

出租房的那张床很宽裕，她们两个身形都属苗条，就算是睡在同一张床上，也能做到互不打扰。

可宿舍的床实在条件有限。

避无可避，发着烧的人体温比她高上几度，温玥只觉得自己好像靠着一个人形大暖炉。

不过既来之，则安之。

温玥找了个舒服的姿势，默不作声地陪着那个闭上眼，正在酝酿睡意的人。

自己的手被那人在被子下握着。

兰溪的皮肤灼人，两人靠得太近，温玥甚至都观察到了对方唇角一颗淡淡的痣。

她的呼吸变得收敛，目光注视着那人的脸，准备等兰溪睡熟之后再离开。

也不知道这位姐姐最近在忙什么，眼底盛着一片乌青，完全是睡眠不足的样子。

温玥怜惜地替对方掖了掖被角。

真是令人担忧啊。

大概是退烧药里会有想睡觉的功效，还没十分钟，身边的人呼吸便逐渐均匀了起来。

温玥抿着唇，小心翼翼将自己的手抽离，动作缓慢地掀开被子，准备离开。

手刚握住扶杆，还没迈开脚，她便感觉自己的衣摆被某个微弱的力量遏制。

温玥扭头，对上了兰溪半阖着的眼。

那人的眸子红得吓人，她柔声问：“要不要去医院？”

兰溪不语，只是抓着自己的那只手紧了紧，她喉头滚动，仿佛下一秒就要如瓷器般破碎：“不回去了好不好，我一个人在宿舍好害怕。”

温玥抿唇，俯身又探了探她的额头，她纠结地思忖着，点了点头：“好。我先回去洗个澡，等下就回来。”

听罢，兰溪与她对视。确认这人不是在骗自己，她手上泄了力，终于舍得闭上眼睛。

温玥把房里的垃圾丢了，风风火火地跑回了自己的宿舍。

得亏没人。

她打开门，松了一大口气。

拿好换洗衣服，洗了个战斗澡。

温玥稀里糊涂地把头发吹了个半干，披上羽绒服就准备出门了。

但好巧不巧，她的手刚搭上门把，就被外面的人给拧了开来。

温玥和碰巧要进来的戴童撞了个正着。

两人对视，温玥心虚地撇开了眼。

戴童进来，若有所思地打量着面前这个举止怪异的人：“去哪？”

“去、去……”温玥疯狂眨着眼，支支吾吾道：“照顾人。”她底气不足地找补：“她自己一个人，我晚上不回来了。”

戴童静静听完，讳莫如深地点头，问了句：“女生？”

“是。”她回答完就准备溜了。

但临走前，还是食指抵在唇边，嘱咐了句：“千万别告诉倩倩，如果问起，就说我出去玩了。”

交代完事情，温玥戴起帽子，鬼鬼祟祟地出了宿舍楼。

原本吃完药，兰溪的烧已经在药效的作用下，退了下去。但不知道为什么，到了后半夜，又突然开始烧起来了。

温玥中途醒来给那人敷毛巾的时候，都还有些后怕。

幸亏自己留下来陪着了，不然兰溪一个人呆着，估计连起来喝水的力气都没有。

因为这个征兆，温玥不得不留个心眼，每睡个几小时，就起来探一探旁边这人的额头。

连着折腾了半宿，直至那人的烧又退下来，温玥才迷迷糊糊地睡了过去。

这一觉，她睡得格外沉。

就连自己身边的病号起床了，自己都完全没有感觉到。

睡眼惺忪地盯着天花板，温玥开机了几秒。

听到床铺那里有睡醒的动静，兰溪踩着爬梯上去。

两人对上视线。

兰溪笑：“小温老师辛苦了。”

看着对方明显好转的脸色，温玥放松了下来，没睡醒地揉揉眼：“我睡了好久。”

“不算久，”兰溪捏了捏她的脸，“还能吃个午饭。”

温玥也真是深度睡眠，居然还让病号给自己买了饭。

洗漱完，两人坐在下面用餐。

兰溪买的是素面。

温玥慢悠悠地嚼嚼嚼，收拾餐盒时，隔壁那位姐姐还在没胃口地一根根送进嘴里。

看着这人还有点蔫蔫的模样。

她抽了张纸擦嘴，思忖片刻，做下了决定。

“我留下来几天陪陪学姐吧。”

“什么？”一口面条由于惊讶而喂给了土地公，兰溪喉头上下滚动，“真的吗？”

“学姐还在生病不是么，”温玥说，“至少让我知道你没有大碍，我才能安心。”

这对于兰溪而言，简直是意外之喜。

看来有些时候，生病也不一定是件坏事。

“那姐姐那边怎么办？”压下上扬的嘴角，她低敛着眼皮：“都快要放假了，还是别让我打乱你的计划才好。”

“没关系的。”温玥挠挠脑袋，“我……我找个理由，就说要在学校多呆几天。”

“那该是什么理由呢？”兰溪慢条斯理地笑，“要不然你直接给姐姐打个电话，不然来不及了怎么办？”

现、现在说吗？

温玥咽了咽口水。

但还没等她想明白该编个什么借口，自己放在桌面的手机突然响了。

她瞥过，眼睛倏然睁大。

温玥动作很快地拿起，但焦灼得仿佛捧着一块烫手山芋。

她用气声和一旁的人比口型：我姐姐。

兰溪轻轻颔首，指尖点了点手机，示意她接通。

温玥手忙脚乱，赶在自动挂断前，接听了电话：“喂，阿柠。”

════════════════════════════════════════

第30章 回家

不解风情。

“东西收拾好了吗？”一道清清冷冷的嗓音不急不缓地从话筒里传了出来， 还伴随着时不时敲动键盘的声音。

“收……收好了、吧。”温玥结结巴巴地回道。

一听电话那头的语调，温柠按动鼠标的指尖一顿，问道：“出什么差错了？”

温玥屏息敛气， 看了眼坐在自己旁边的兰溪：“那个……我、我的票没、没候补上。”

在这人面前讲谎话， 温玥觉得有些羞耻。但还没等她跑去阳台，自己就又被抓着坐下了。

电话那头的人听完，咬文嚼字地重复了遍：“没候补上。”

“对啊。”她老实地并着腿，咽了咽口水， “所以只能买两天后的票过去。”

温玥说完， 对方却不回话了， 她心虚地对着话筒喂了两声， 就听那人悠悠道。

“星期五晚上八点我们通电话，我问过了你‘票买好了吗’， 你回答我‘早就买好了’。”

话音落，温柠淡淡地说：“满满，你骗人的技术很差。”

“哈哈哈……”温玥干笑了两声， 擦了擦额头边并不存在的汗。

正当她绞尽脑汁想着该如何回答时，温玥看着兰溪的眼睛，忽而灵光乍现。

“我、我我， ”她突然来了底气，“好吧， 那我就和你说实话吧。”

温玥喘了口气：“我舍友的小猫咪最近生病了， 需要人照顾，所以我就干脆在学校里多呆两天。”

这个借口也挺蹩脚的， 不过还算有点说服力。

温柠无奈：“我们满满真是有爱心。”

温玥装傻， 嘿嘿笑了两声：“就多呆两三天， 到时候它的主人就回来了。”

“嗯。”温柠回了句。

这单个字模棱两可， 温玥挠挠脸，又问了一遍：“好不好嘛。”

那人叹了口气：“我还能说拒绝吗？”

“嘿嘿。”温玥傻笑。

正经事聊完，温柠手头正忙着别的活，两人没多聊几句闲话就把电话挂断了。

兰溪饶有趣味地听着这两姐妹的互动。

待到温玥按下红色键，她煞有介事跟着喊：“满满。”

“嗯？”她下意识抬头。

对上那人玩味的脸，温玥才后知后觉地开始羞赧起来。

“为什么叫这个小名？”兰溪问完又喊了几声，直到旁边的人红着脸不再理她，她才稍微正经了些，“很特别的昵称呢。”

“我出生的时候是满月。”她解释了句。

“这样啊，”兰溪笑，“看来是个很有纪念意义的称呼。”

“那学姐呢？”温玥好奇地反问。

兰溪一怔，嘴角勾起：“我的名字没什么特别的。”

温玥的嘴张了张，但还没等她说出口，那人便将自己吃到一半的面往前推了推：“小温老师快点吃，不然等下就凉了。”

*

应付完姐姐那边，温玥心里的大石头终于落地。

只有两个人的宿舍稍显空旷，她们有一搭没一搭地聊着天。

吃完饭，温玥又盯着兰溪把药吃完，这位大忙人姐姐就继续处理她昨天晚上搁置的工作。

自己则被她安置在旁边，搬了张小板凳，手里抱着那人塞给自己的平板，点了个纪录片打发时间。

这还是温玥第一次这么近距离观看兰溪认真处理工作的样子。

戴着一副平光的金丝眼镜，高挺的鼻骨顶着镜托，睫毛颤动的频率很低，嘴唇总是抿着，脸上是温玥少见的严肃。

温玥看着看着便不自觉走了神。

真的会有人在上班的时候也这么好看吗？

就在她无意识的直视下，那人的嘴角微微弯起了几个像素点：“看来纪录片不比我有意思。”

“抱歉，”温玥听罢，倏地错开眼，讪讪地摸了摸鼻头：“你继续吧。”

可惜兰溪并不想这样轻飘飘地放过她。她不依不饶凑近，揶揄道：“看着我的时候，在想什么？”

温玥心虚，推了推那人凑过来的脸，干巴巴地转移话题：“学姐该量体温了。”

她拒绝回答。

随后兰溪的脸被人捧着，嘴里突然多了根温度计。

她失笑，只好顺着温玥的意思，将探头乖乖压在舌底。

36.8℃

等温度计传出提示音，温玥拿出一看。

正常体温，应该不会再烧了。

她稍微放下点心，将仪器复原。

温玥站起身，觉得自己是时候该打道回府：“既然学姐不烧了，那我也应该回宿舍了。”

“什么？”兰溪怔忪，“就这么回去了？”

“已经下午啦，”温玥收拾着自己要带走的东西，“再不回去，我舍友她们会担心的。”

兰溪不服气地敛起眸子。

只能眼睁睁看着面前这人一件件套上外出的衣服，直至彻底将最里面的睡衣遮得严严实实。

她揪着温玥的袖子，故作虚弱地咳了两声：“那你今天晚上还过来吗？”

温玥纠结：“我都回去了，也没有别的理由能再出来。”

兰溪语气惨兮兮的：“那你不怕我突然在宿舍里晕倒吗？”她边说边揉着太阳穴：“我现在感觉有点头晕。”

听她这样说，温玥收拾自己的动作一顿，她蓦然回头，掌心撩起兰溪额边的发，试了试那人的体温。

认真感受过后，温玥才淡定地移向她的眸子，确诊道：“不会的。”她一本正经总结：“学姐不是身体不舒服。学姐只是在撒娇。”

见苦肉计没用，兰溪才不管太多。

把脸上架着的眼镜随意丢到桌上，她拉过温玥的手，将脸颊贴向那人的掌心：“真的不陪陪我吗？我一个人……很寂寞的。”

但很可惜，某个不解风情的人不懂寂寞。

温玥提着顺手要丢的垃圾，对着散发着幽怨气息的人乐观地挥挥手后，便头也不回地转身离开。

也不知道戴童到底是怎么和倩倩说的，温玥一反常态地拿着大包小包回去，这人居然都没有多问些什么。

不过也可能是遇到了什么更值得讨论的事。

她把外套脱到椅子上放着，就看见前几天还愁眉苦脸的戴童，脸上挂着难得的笑容。

“怎么了？”温玥问。

戴童不语，默默让开了一步脚。

王倩倩抱着小猫，脸上的表情很是复杂。

温玥不明所以，眨了眨眼，在两个打哑谜的人身上打转：“你们找到可以照顾的人了？”

戴童双手抱胸，挑了下眉，下巴对着王倩倩的方向努了努：“不就在这。”

抱着小猫的人配合地举起手，有气无力道：“是我。”

温玥一愣：“可你不是已经有安排了吗？”

“呵，”提起这件事，王倩倩就来气。她挪了张椅子坐下，愤愤道：“他下午给我打电话，临时变卦说有比赛抽不开身，所以我们见面的事就泡汤了呗。”

事发突然，她也不可能在这么短的时间里再制定别的计划，干脆就留在宿舍里照顾小猫。

原来是这样。

温玥惋惜地拍了拍她的肩膀。

这件事她男朋友做的确实不对，她可是看着倩倩筹备了好几天呢。

这下期待落空，心里肯定不太好受。

虽然不太道德。

不过总而言之，小猫的事也总算有了着落。

终于到了国庆节前一天。

不管何时何地，都能看见拉着行李箱，步履匆匆往校外方向走出去的人。

温玥她们上午早八结束就没有课了，不过她并不着急离开。兰溪下午有课，她还能回去慢慢收拾自己的东西。

吃完午饭，慢悠悠走到半路。

她还撞见了拖着行李箱一起出去的戴童和姚欣。

和她们俩打完招呼，回到宿舍。便见到那个无事一身轻的人穿着睡衣，惬意地瘫在床上。

小猫蜷着身子，呼噜噜地睡在戴童的椅子上。

气氛乍眼看，难得是一副岁月静好的模样。

听见响声，王倩倩抬起眼皮。

她斜躺着撑脸，懒洋洋地和下面站着的人say hi.

“阿玥你几点的票？”

她底气不足地舔舔嘴唇：“下、下午的。”

温玥说话时低着脑袋，因此，王倩倩没能察觉到这人脸上藏都藏不住的心虚。

她语气如常：“我上次见到柠姐姐已经是大一上的事情了。”她继续道：“你到时候回去，替我向她问个好。”

“我会的。”她干巴巴地应道。

王倩倩摇着腿，百无聊赖地在床上看温玥收拾行李。

她细细打量着那张可爱的脸。

基因真是个奇妙的东西。

虽然是两姐妹，但温玥和姐姐却一点都不像。

倒不是说长相没有相似之处，而是气质完全就是两个类型。

温柠浑身带着书生气，斯斯文文的，话也少得很，给人的初印象就是个清冷的御姐。

但行事上却并不冷傲，讲话举止滴水不漏，一看就脑瓜子好使。

面前这家伙却是个迷糊蛋。

生人面前是个张不开嘴的小哑巴，对着熟人嘴巴却碎得厉害，嘀嘀咕咕个没完没了。

而且脑回路还很清奇，是个不开窍的大笨蛋。

脸蛋虽然生得可爱，但讲话做事慢吞吞的，有些时候还是个老古板的大木鱼。

同个妈生出来的，还能是截然不同的性子。

王倩倩感慨完躺回被窝，听着耳边窸窸窣窣的声音，继续睡她的闲觉。

忙碌的时刻，时间总是过得很快。

等温玥收拾完行李，兰溪也快要下课了。

就在她拉好行李箱拉链的同时，手机传来消息提示音。

兰溪：[小温老师准备好了吗？]

温玥瞥了眼时间，回道：[准备好了]

她又发：[学姐下课了？]

兰溪：[我在你宿舍楼下]

看到这条消息，温玥欻地站起身，拎着旁边的行李箱便夺门而出。

潦草地和小猫咪和人道别，她大步流星下楼，一眼就看见了站在阶梯边的兰溪。

那人一身清爽地插着兜。

温玥走近，兰溪顺手拉过她的行李箱，与她并行着往校外走。

温玥抬头：“学姐不带东西吗？”

兰溪敛着下巴，对着她笑：“家里什么都有，”话毕，她轻轻环住温玥的手腕，“满满要和我回家了。”

【作者有话说】

媚眼抛给瞎子看[小丑]

════════════════════════════════════════

第31章 晚安

睡在一张床上。

没想到自己还能有机会再次拜访这位姐姐的家。

那次临走前， 兰溪塞给她的业主卡居然派上用场了。

温玥被那人撺掇着刷了卡，两人拎着行李，换完室内鞋进了门。

兰溪把她的行李箱推进衣帽间， 心情十分愉悦地带着温玥在沙发上坐下。

也不知道这人什么时候买的小冰箱， 温玥刚把手里的背包放下，就见兰溪像变魔术般摆出了一排冒着冷气的饮料，还有一大抽屉的零食。

“不知道你喜欢什么样的，我干脆就都买一些， ”兰溪兴致很高地把那一大堆吃的往她的方向推了推， “家里哪都能去， 我的东西都是你的。”

第二次来， 温玥姿态舒展了不少，她乖巧地点点头， 没忘记自己此行的主要目的。

“学姐，你快到吃药的时间了，”她站起身， 往厨房方向走，“家里还剩什么，先垫垫肚子……”

温玥蓦地打开冰箱， 神色一怔。

原本空旷到只有几片面膜的空间，被蔬菜水果塞得满满当当。

她弯腰打开冷冻区， 发现只有冰块的地方， 居然还能看见各种各样的肉类。

“我准备的还算充分吧。”兰溪的嗓音从耳边传来，不难听出其中蕴含的得意与邀功， “昨天晚上刚到的， 都还是很新鲜的哦。”

看来她们这几天， 不用只吃面包片了。

这么短的时间里就能准备得这么齐全， 温玥扭头，眼底里满是敬佩。

不仅如此，兰溪还从容地系上围裙，拿出了洋葱和牛排。

她笑了笑，把温玥按回客厅坐下：“小温老师坐一会儿，等下尝尝我的新厨艺。”

士别三日，即更刮目相待。

温玥喟叹。

看来厨房小白也是当上米其林三星大厨了。

她欣慰地颔首，准备趁着空闲的时间把行李箱的东西收拾妥当。

上次来，温玥并没有过多进入别的区域。

除了兰溪的卧室还有厨房，她就没有再去任何空间了。

这个衣帽间，温玥还是初次来访。

把一些生活用品拿了出来，她关上箱子，准备去盥洗室一趟。

却在途中，解锁了一个新的场所。

兰溪卧室的转角处有一个小门。

之前她有好奇地问过兰溪，不过她和自己说是个装杂物的储物间，温玥便没有再多问。

可这次不知是何缘由。

本来紧闭的门忽而半掩着。

温玥缓慢地眨了眨眼，将视线移向了门后的光景。

煎牛排往小了说其实没什么技术性，只要没烧焦，半生不熟吃进肚子里，也不会有太多的问题。

兰溪捣鼓了一刻钟便大功告成。

把成品装盘端出，她正扭过头想要与客厅里的人一同分享，却见原本应该坐在那儿的人，忽然不见了踪影。

“小温老师？”她解开围裙搁在椅背，往衣帽间探看了眼，却还是没见到人。

兰溪疑惑。

正当她准备再去卧室里看看时，一个转身，便与从转角处出现的人撞了个正着。

“干嘛去了？”兰溪好笑地望着温玥兴奋的小表情。

“学姐家原来有两个卧室么。”她说完，拉着对方就往自己发现的新大陆走去。

原本平和的心跳却因为这句话，瞬间变成了拉紧的弦，她暗道不好。

“什么……两个卧室？”

“就是这个房间啊。”温玥笑眯眯地带着兰溪进来。

比主卧小了三分之一的空间里摆着一张单人床。没有铺上床单被罩的席梦思上是光秃秃的床垫。

这是当初兰溪租这套房子时，房东自带的床，她嫌弃不够软，叫搬家师傅随便丢到个闲置的房间里放着。

那时对面前这家伙说谎打马虎眼，也是防止现在这种情况出现。

日防夜防，没想到昨天阿姨过来打扫卫生，居然疏忽大意到忘记把门给关上。

真是失策了。

兰溪的小心思，旁边这人自然是一概不知。

温玥满意地环顾着四周，扬起一抹很甜的笑：“看来我晚上可以睡这儿，这样我们两个人就不用挤着了。”

她还记得江云之前和自己说的事。

这位姐姐住宿舍还特地多买一个床位，一看就是睡觉的时候不喜欢被人打扰。

前一次是事发突然，叨扰了对方的私人空间。这下有了可以避免的条件，温玥当然要做个识趣的人。

“没关系的，”兰溪长臂一伸，拦住了准备去拿行李箱的人。她扯起一抹和煦的笑：“我的床很大，睡两个人绰绰有余，不是吗？”

“不用麻烦的，”一米七几人高的手臂挡不住自己，她微微低头，通行无碍地从空隙里钻了出去，“我睡这边就行。”

搬起石头砸自己的脚。

兰溪阻止不了，只能无奈地叹了口气，眼睁睁看着这家伙将自己的东西搬进了次卧。

她咬牙切齿。

早知道会这样，当初就该叫师傅把那张床扔到大马路上去！

甚至晚餐时的夸奖都没能让她心情和缓一些。

吃过了药，洗完澡。

兰溪无精打采地靠在沙发边，陪着温玥看上次没能看完的电影。

她撑着脸盯着屏幕，脑海里却止不住地走神。

就在这时，一个纸盒装的东西，忽然出现在了她的眼前。

兰溪回神，视线蓦然聚焦。

那只抓着盒子的手晃了晃，温玥把旁边的台灯给打了开来。

昏暗的气氛瞬间被驱散，独留下暖黄灯光洒在这一隅之地的温馨。

“前几天去外面逛的时候买的。”温玥边说边把盒子拆开，里面是一大包的拼图碎片。

她碎碎念：“当时看到例图就觉得很适合你，但是一直都没有找到机会送出去……”她顿了顿，面露忐忑：“希望你能够喜欢。”

兰溪低敛着眸子，静静注视着面前这人说话时的小表情。

她无奈地叹了声气：“小温老师对我这么好，我可怎么办啊。”

言下之意，就是喜欢。

见对方接受，温玥松了口气。

她买的片数不算多，差不多是五百片的量。

电影本来就只有一个小尾巴，等看到落幕，她们俩又有事干，可以懒在一起消磨时间。

但要不说凡事别只看表面。

这拼图成品养眼得很，可代价却是无数分不清方位，并且每片看上去都大差不差的难拼。

两人本只想磨个睡觉前的个把小时，却没想差点顺带着把阖眼的时间也给磨没了。

研究了老半天，也只完成了小部分。

温玥打了个哈欠，揉眼睛的瞬间，瞥了眼时间。

她惊讶得手里纠结了半天的拼图都掉了：“我们该睡觉了。”

她起身，将散落一地的碎片拢了拢。

兰溪磨洋工的动作一顿：“不……多玩一会儿？”

“明天再来，”温玥伸手，想要将对方拉起身，“而且学姐还在生病，应该要早点休息才好。”

兰溪不情不愿地站了起来，慢吞吞跟着准备要进屋里的人。

温玥的手握着门框边，正打算扭头与身后的人道个晚安，便感觉腰侧擦过一道力，某个人蹭着边也进了屋里。

兰溪把温玥给挤了进来，顺势关上了门。

她低敛着脑袋，对着面前的人无辜的笑了笑。

兰溪松了手，懒洋洋地打了个哈欠，从善如流地脱了鞋，爬上床躺好。

温玥傻眼地看着这人的一番操作，脑袋边不由地升起一个问号。

见那人傻站在原地，兰溪反客为主地勾勾手道：“你不觉得今天有点太冷了吗？”

冷？

这位姐姐满屋子都通着暖气，她还真没感觉到。

温玥实诚地摇了摇头。

“我今天突然觉得这个房间还挺温馨的，”兰溪眼都不眨，“我的房间太冷清了，睡得不踏实。”

这样么？

温玥想了想，突然觉得很有道理。

她又想到面前这人还生着病。

温玥走了过去，靠坐在床沿边，她细致地把被子拉高了些，善解人意地开口道：“那我们互换吧。”

兰溪愣住。

她接着说：“我去主卧睡，这里暖和，我不怕冷的。”

听罢，兰溪都气笑了。

她没脾气地点点头，手指轻轻戳了戳一旁那人的脑袋，忽然问了个无厘头的问题：“小温老师这里装着什么？”

“嗯？”温玥不明所以地摸了摸后脑勺，快问快答道：“脑浆呀。”

“呵。”

明明就是木屑！

兰溪彻底被这人打败了。

她侧过身睡，脑袋对着墙，愤懑地闭上了眼睛。

温玥疑惑地盯着面前这人的后脑勺，无措地眨了眨眼。

她有些拿捏不准兰溪此刻的脾气，只好犹豫着起身，轻轻道了个晚安，就帮忙关上了门。

兰溪的床特别舒服。

温玥一个认床的人都被轻松征服，结结实实睡了个好觉。

但她不知道的是，一个神奇的事情即将出现了。

临近睡醒，温玥迷迷糊糊中，貌似做了一个令人疲惫的梦。

就像一块大石头追着她跑了好久一样。

她眼动得厉害，呼吸变得急促又粗重。

终于在某时某刻，她猛地睁开了眼。

温玥心有余悸，但还没等她缓和过来，那种来自于手臂被压麻的蚂蚁感后知后觉地涌了上来。

她迷茫地眨眨眼，忽然感觉到锁骨处传来轻微且规律的呼吸声。

温玥低头一看，瞳孔霎时间颤动起来。

她……她不会是大晚上梦游了吧？

为什么自己莫名其妙和兰溪睡在了一张床上？

【作者有话说】

抱歉，来迟了[小丑]

════════════════════════════════════════

第32章 钓系

吊带睡裙。

温玥虽然搞不清楚状况， 但还是选择将自己的惊讶咽下，没有把旁边的人吵醒。

因此，她只好两只眼睛骨碌碌地转， 打量着目光所能及的方向。

上下环顾一周， 她内心的疑惑不仅没有得到解答，反而愈演愈烈。

周围的装潢熟悉，温玥本人并没有移位，还在主卧里躺着。

难不成自己梦游的时候走错路， 顺便把睡着的兰溪给搬了回来？

她天马行空地胡思乱想着， 手臂暗暗使劲， 并没有感受到肌肉用劲后的酸胀。

不应该啊。

温玥百思不得其解地皱着眉头， 脑袋上挂满了问号。

也许是她思考的动作太大，怀里的人突然动弹了两下。

温玥倏然回神， 呼吸敛了敛，唇瓣由于紧张而抿成了一条直线。

兰溪没睡醒地在她的怀里蹭了蹭，搭在温玥腰上的指尖无意识勾过她的脊背。

她下意识抖了两下。

于是， 兰溪缓慢睁开的双眼，与温玥惊慌失措的眸子，对了个正着。

睡醒的人面上古井无波， 反倒是温玥显得格外慌张。

兰溪淡定地与一旁的人对视两秒，从善如流地将温玥耳边的发勾至耳后， 哑声说了句早。

这让温玥更慌了。

那种有可能闯祸了的预感愈发强烈， 她噌得弹开，对旁边的兰溪喊了一个很大声的对不起。

被道歉的人侧撑着脸， 意味深长地注视着面前这人大惊失色的模样。

她招招手：“过来。”

温玥迟疑了两秒， 随后慢吞吞地挪回了原位。

她本以为这人会说什么解释， 但兰溪只是长手长脚地又把温玥给缠了住， 阖上眼，闷闷地丢了两个字：“睡觉。”

唔？

温玥总觉得哪里不太对劲。

不过旁边的人并没有想要多说什么的意思，她也就没敢多问。

不似自己的惊涛骇浪。

兰溪没有多久就又睡了回去，温玥听着旁边这人绵长的呼吸声，居然也不知不觉地闭上了眼睛。

等再醒来，早就日上三竿了。

待温玥睁眼，兰溪已然睡醒。

这人靠坐在床头，戴着眼镜，单手捧着手机，正懒洋洋地打着字。

感受到被子旁的拉扯感，兰溪动作一顿，扭过身用没拿手机的那只手，戳了戳温玥的脸颊。

“我们今天中午出去吃吧。”

“好。”温玥收回自己一直横在枕头边的手臂，撑起身子坐了起来。

两句简短的交谈结束，兰溪就起身洗漱去了。

温玥缓慢地眨了眨眼，呆坐了半分钟，也往盥洗室走。

等她把自己收拾完出来，兰溪已经坐在了梳妆台边化妆。

温玥顺势坐在一旁的软垫，双手后撑着欣赏面前这人流畅的手法。

兰溪很熟稔地给自己弄了一套，中途还让温玥帮忙画了个眼线。

搞完了自己，还顺手帮她也画了点淡妆。

两人弄完这些有的没的，挂在墙上的钟也差不多转到了十二点。

终于可以出门。

她们在家喝了点温水垫了下肚子，就找了附近的一家餐厅吃饭。

碰巧是饭点，店里的生意很好。

她们进去的时候刚好走了一桌客人。

等着服务生清理桌面的时间，兰溪的指尖戳戳戳，飞快地点完了菜。

温玥看了眼那人递给自己的菜单，没什么意见地点点头。

毕竟两人之间，兰溪才是挑食的那个。

她其实一直都很想问问早上发生的事，可等菜上齐，温玥都没能找到合适的机会说出口。

大抵是饿了，兰溪埋头苦吃，也没有想要和她闲聊的意思。

说是吃饭，结果真的只是吃了个饭。

回到家，兰溪又接了个电话，钻到书房工作去了。

走之前，还不忘塞给温玥很多的零食和饮料。

想问的问题一直搁置着没能问出口，她嘎巴嘎巴地咬着薯片，居然就这样把它抛之脑后了。

消遣到下午，窝在房间里的人终于舍得出来。

彼时的温玥正在赶着快要截止的作业。

她抬头看了眼朝自己走来的人，兰溪捏了捏鼻梁，脸上满是一副疲惫的模样。

还没等温玥说点什么，那人就把自己手上的平板丢到一边，直接钻进了她的怀里。

有了早上的经验，温玥下意识搂住了兰溪的腰，屁股往后挪了挪，让在自己腿上的人坐得更舒服一点。

做完这些，温玥都懵了。

不过人已经在怀里，也已经不是第一次了，抱着就抱着吧。

很快说服了自己，温玥扬了扬脑袋，脸颊靠在了那人的脖颈处。

兰溪休息了会儿，忽而开口问道：“下午自己一个人呆着无不无聊？我没想到会弄那么久，都忙过了时间。”

温玥听罢，小幅度摇摇头：“我已经习惯了，自由职业就是会无限加班。”

她姐姐温柠是摄影师，常常要剪视频修图到半夜。还经常要跟组拍摄，工作时间完全就不固定。

“怎么这么乖？”兰溪微微松手，爱怜地挠了挠温玥的下巴，她低声问：“晚上带你出去玩好不好？”

其实天早就黑了。

不过温玥的作业还没做完，于是角色互换，变成了兰溪坐在一旁陪着她赶作业。

有了监工，温玥速度飞快，欻欻欻地就画完上传了。

兰溪换了身衣服，两人就又出门去了。

晚上明显热闹得多。

她们逛了小吃街，买了点吃的就又去了一家小酒馆。

不是兰溪上次带她去的那家清吧，不过店里氛围也很棒，非常适合小酌聊天。

兰溪给自己点了酒，又给温玥点了杯果汁，两人有一搭没一搭地吃着东西，等她们点的酒水上来。

服务生端着托盘，兰溪点的先上了。

那人端起喝了一口，撑着脸，默默看着一旁的人。

兰溪笑了声，突然开口说道：“没想到小温老师这么能忍。”她又说：“怎么不问我早上的事？”

温玥咀嚼的动作一顿，她抬头，犹豫了会儿，终于问出了口：“我们……是怎么……”

她吞吞吐吐，兰溪背靠着椅子，笑吟吟地反问：“你觉得呢？”

温玥挑了个最有可能性的猜测：“学姐进来上厕所，下意识躺回床上了？”

兰溪听罢，微微颔首。不过她只是点了点头，没说对，也没说不对。

温玥等了半刻钟。见她又不说话，憋了憋，还是没忍住又问了一句：“所以，到底是怎么一回事？”

“就是你说的那样咯。”兰溪施施然抿了口酒，挑了下眉头，似乎很惊诧温玥居然还在纠结这件事情。

温玥憋了口气，然后蔫了吧唧地耷拉着脑袋，闷闷地哦了声。

把面前这人的小表情尽收眼底，兰溪无奈地叹了口气：“看来小温老师对我的回答很不满意。”

她像个鹌鹑一样摇了摇头。

碰巧兰溪给温玥点的也上了。

她从容递给对方，笑眯眯道：“回家就告诉你。”

这位姐姐故意得很。

把温玥的心又钓了起来，动作却变得更加慢条斯理。

不紧不慢喝完整杯酒，额头靠着温玥的肩膀，有一下没一下地玩着她的手。

要放在平时，她大概还会思考一下这一番操作的寓意。

不过现在，她只想快点回去，兰溪不管干什么，她都顺从得不行。

见温玥如此配合，兰溪突然没了趣味。

于是她终于大发慈悲，拿上了放在椅子上的包，“走吧。”

放假的日子，所有的娱乐时间都被拉长。不算早的点，两人走在路上，还能碰到许多在街边流连忘返的人。

在她心里，兰溪就是属于人菜瘾大的类型。

喜欢喝酒，但是酒量很差。

温玥不放心地扶着旁边走得重心不稳的人。

好不容易跌跌撞撞地回到家，她把人送到次卧躺下，对方又开始使唤着自己去浴室里把卸妆的东西拿过来。

小祖宗麻烦得很，但温玥还是任劳任怨地去干了。

等她把东西拿了出来，就见原本老实呆在次卧的人，又睡回了主卧。

她没了办法地叹口气，蹲在了床沿边，很窝囊地劝道：“学姐卸完妆再睡吧。”

原本阖眼的人霎时间敛起眸子，那人喝了酒的眼尾绯红，定定地望向不远处与自己平视的温玥。

兰溪的眉眼很清明，说话时完全没有醉酒的痕迹：“昨天晚上我就是想要和你睡在一起，不行吗？”

乍耳听到这句，温玥还反应了好一会儿才意识到，这是兰溪对于自己问题的回答。

但还没等她回话，兰溪又继续道：“不仅昨天，我今天也想和你一起睡，你要拒绝我吗？”

就像放了两个大招。

温玥被牢牢定在原地。

陌生的溪流淌过她干涸却又贫瘠的土地，声波振动的频率太缓，等她意识到春天来临，才发现那已经是火山喷发。

“没……”她咽了咽口水，指尖很轻地颤，语气里有她自己都没察觉到的无奈与纵容：“我怎么会拒绝你呢。”

温玥双手撑在盥洗台前，与镜子里的自己对视了良久。她捂着心脏，那种形容不上来的奇怪感受依然挥之不去。

就像拍打着沙滩的海浪，只会渐渐攀上高地，并不会随着流动而退潮。

她平复了好一会儿，还是不太见效。

在浴室呆太久也不是办法，温玥叹了口气，破罐子破摔地拿毛巾擦干身上的水渍，一颗颗拧好睡衣的扣子。

也许真的是她洗了太长时间，等她出去，兰溪都已经吹干了头发。

温玥低着头，边走边拿掉肩上湿漉的毛巾，一个抬头，目光所及的光景差点让她要流鼻血。

她忙不迭挪开眼，还没能理清的思绪又开始打起了结。

“学、学姐怎么……”温玥没好意思把话说下去，羞人的红色便已然蔓延到全身。

兰溪低头扫了眼自己身上的这套吊带睡裙。

她好整以暇地勾起嘴角，佯装出一副天真的模样，问道：“不好看吗？”

“不、不是……”温玥的呼吸都在抖，“今天晚上，还挺冷的。”

她梦到哪句说哪句，等话说出口了，她自己都完全没反应过来到底讲了什么内容。

不过这些都不重要。

温玥脑子里一片空白。

唯一停留在她脑海里的，就是她无意间瞥到对方的那一眼。

什么睡裙薄就算了，居然还这么短！

温玥都快要烧宕机了。

虽然她不是故意的，可貌似、好像、那光滑白皙的肩头……

如果她没有看错。

兰溪是不是、没有穿内衣？

【作者有话说】

[黄心][黄裤][减一]

════════════════════════════════════════

第33章 反应

你讨厌我了吗？

温玥觉得自己真不像话。

这是她这个时候应该注意到的事情吗！

“怎么不吹头发就出来了？”肩上忽然贴上一抹重量， 耳后悠悠传来兰溪的声音。

温玥别过脸，不敢与后面那人对视，回话音量堪比蚊子叫：“我、我忘记了。”

“小温老师对我这么好， 兰某无以为报， ”兰溪说完，捻起她的一缕发丝，“要不然，就让我帮你吹头发吧。”

那人话毕， 便自顾自将电吹风从浴室里拿了出来。

盛情难却， 温玥哪能拒绝。

于是， 她只好在对方朝自己招手的瞬间， 乖乖在梳妆台边的小沙发上并腿坐下。

她本想着，如果是吹头发， 一前一后的站位，那大概就不会有和兰溪面对面的机会。

结果没想到，那人不按计划走， 还没等温玥反应过来，便从善如流地站在了她面前。

本只是远远一瞥的艳丽，此时此刻， 不费吹灰之力地近在咫尺。

这下温玥是抬头不对，低头也不行。

眼睛往哪看都不合适， 于是只好颤颤巍巍地阖上。

兰溪低敛着头， 目光一瞬不瞬地停留在那人慌乱的脸上。

就算黑暗中的灯光不似白天清晰，也能毫不费力地看出温玥脸上不同往日的潮红。

她语调戏谑：“看来房间的暖气开得有点太高。”

温玥听罢， 不甚服气地耷拉着脑袋， 心中腹诽道。

可不是开太高了么， 居然还能给你这位小祖宗机会， 穿这么清凉的睡裙！

不过这些话她也只是想想。

温玥怂唧唧地摇摇头：“是我穿太多，热的。”

话音落，那嗡嗡的吹风机声也随之消逝。原本还算热闹的空间霎时间静默了下来。

温玥下意识坐直了身子，不明所以地睁开了眼。

但很快，那被暖风吹热的脖颈缓缓贴上了一个指腹摩挲过皮肤的力道。

鸡皮疙瘩顺着肩颈流淌过手臂，那种又凉又柔的触感源源不断地刺激着温玥的大脑皮层。

她受不了了，抬手握住了兰溪的手腕。但那抹不轻不重的触感，仍然不停歇地徘徊在温玥的锁骨处。

她说话嗓音抖着：“怎、怎么了？”

兰溪慵懒地俯下身，笑吟吟地用指尖点了点温玥睡衣下的背心，一字一顿道：“帮你减负。”

本就岌岌可危挂在胸口处的清凉布料，由于对方的动作而摇摇欲坠。

月牙透着白，宛若流星划过天际般徐徐而入。

干燥的呼吸烘干了喉管，直冲得温玥鼻息上火。

她反应很大地站起身，脚跟往后趔趄了两步：“不……不用了！”

她说完，意识到自己的行为似乎有些太过于反常，温玥指尖很用力地蹂躏着衣摆，用力地咽了咽口水。

她膝盖并着，只感觉小腹倏然透着点暖暖胀胀的粘腻。

陌生的生理反应令她手足无措。

温玥不敢再看兰溪，她撇过眼，顺手捞起一旁放着的长款羽绒服，严丝合缝地将面前这人包裹起来。

她手速很快。

把拉链从头拉到顶，直至一点都看不见那条睡裙的影子。

温玥才两条腿一迈，手指灵活地拔下电源插头，边跑着，边将电线往电吹风把手上缠。

“谢、谢谢学姐，”温玥几乎称得上落荒而逃，“头发吹得差不多了，我把东西拿回去。”

“砰——”

耳边传来毫不留情的关门声。

兰溪矗立在原地。

良久，她低下头看了看自己身上厚得看不出身形的羽绒服，蓦然嗤笑出声。

慌慌张张进到盥洗室。

温玥翻箱倒柜地找卫生巾。

这位姐姐的魅力未免有些太过于超前，自己的身体激素就这样不争气，刺激着居然提前来了生理期？

等她手忙脚乱把东西找出来。

温玥坐下，低头一看，诧异到表情都风中凌乱。

嗯？

居然没来吗？

温玥盯着湿答答的内裤，陷入了沉思。

*

等某人在盥洗室解决自己生理问题的同时，兰溪已经躺在床上怀疑人生了。

虽然她兰某人不算是漂亮到每个人都要爱上的程度，但也不至于落魄到，自己的美色陷入令人置若罔闻的境界吧。

吊带睡裙勾勒出姣好的身体曲线，淡蓝绸缎衬得皮肤白皙。柔软昂贵的蕾丝布料镶嵌在裙边，微微分叉点缀于大腿内侧。

兰溪挑选了好久。

自认为没有哪里还可以挑剔出毛病。结果那人见到却是避如蛇蝎，弹开的速度比平时反应的速度还快！

她泄气般揉乱了一旁的枕头，很难不会怀疑自我。

到底是自己还不够努力，还是这家伙本质上就是个直女？

这真的是个很糟糕的设想。

兰溪只是在脑海中闪过这种可能，便开始觉得窒息。

好不容易把内裤洗完偷偷摸摸晾出去，温玥终于松了一口气。

她蹑手蹑脚地拧开房间门进来，见到的就是已然在床上阖眼安睡的兰溪。

那人薄薄一片，就算躺在被窝里也不太容易看出痕迹。

温玥慢吞吞绕过床边，脚下差点踩到的，皱皱巴巴、乱糟糟的羽绒服，很明显昭示着某人现在心情不佳。

她弯腰把外套捡起，顺手搁在床头的衣架边。温玥小心翼翼捏起被子的一角，像虾子一样挪了进去。

兰溪换掉了睡裙，穿上了普通的睡衣。

温玥能感觉到旁边这人没有睡着，她眨巴眨巴眼，呆呆望着天花板，还是没敢先和兰溪开口说话。

就这样，约莫过了五分钟，旁边的人突然动了。

兰溪转过身子，两人对上视线。

温玥抿着唇。

那人幽幽道：“还以为你不会回来。”

温玥顿了顿：“我答应了晚上要和你一起。”

“呵，”兰溪笑了声。她点点头，“差点忘记我们小温老师是个信守承诺的好孩子。”

温玥能听出这人话里的情绪。她张了张嘴，却实在不知道自己该说些什么，只好委屈地把脸埋进被子里。

她脑子里乱哄哄的，闷闷地冒出来一个：“对不起。”

这句话很轻，经过耳边像是要随着风飘走。

可兰溪还是听见了。

她沉默了会儿，最后长长叹了口气。

她问：“温玥，你讨厌我了吗？”

被子里的人小幅度甩着脑袋，半张脸露到了空气里。

兰溪看见了她落寞的神情。

她忽而笑了，纤长的睫羽遮盖住了眼底的情绪。

她抬手将团成鸵鸟的人拉出沙子。

“要说抱歉的人是我才对。”

另一边。

前段时间，温柠为了迎接自家妹妹的到来，脚不沾地地忙活了好几天，才把手里头的工作全部提前结束。

结果没想到，这不靠谱的家伙居然临时变卦，被不知道哪来的小野猫拐跑了。

突然空闲下来的温柠，也没有必须要呆在家里的必要了。于是她打发时间地接了几个私活，给人当随行的街边摄影师。

杭城的旅游业发达，想找约拍的人供不应求，温柠随便问了几个，手里的行程就很快排满了。

今夜跟着两个顾客拍了夜景的图。等温柠回到家，已经是深更半夜。

她拿起手机刷了刷消息界面，点开了温玥的消息框，里面的聊天记录还是一个星期前的。

温柠无奈地摇摇头。

这家伙真是小没良心，也不知道慰问一下自家姐姐。

她想了想，主动发了条消息：[在干嘛？]

发完等了一会儿，见手机那头的人没有回复，温柠就将手机搁在一边，准备先去洗澡。

结果没想到，她都吹完头发，全部整理妥当完，再次拿起手机一看，对话框依然毫无动静。

温柠顿了顿，第六感发作，直觉有些不太对劲。

她退出界面，又给那人打个电话。

没接。

听着手机里的机械音，温柠的眉头拧得紧紧的，她盯着联系界面发呆。

就在这时，朋友圈弹出了一个熟悉的头像。

她反应了会儿，点开，指腹轻轻悬停在那个备注之上。

此时此刻，无人的学校格外寂寥。

王倩倩百无聊赖地吃着零食，将电脑里播放的电视剧声音放到最大。

就算这样，也无法驱赶周围无人烟的寂寥。

可能学校也没能想到。

居然真的会有人国庆七天都呆在宿舍里发霉。

王倩倩探查了四周，发现就连宿管阿姨都放假回家了。

周围一百米内的人全部消失踪迹，空旷的环境里，只剩下她和一只睡得呼噜呼噜的小猫。

看了一整天的宫斗剧。

王倩倩起来伸了个懒腰，打算跑去骚扰一下那只睡得很香的小动物。

她戳了戳它的脑袋，小声呼喊了下小猫的名字：“顺丰顺丰。”

半道被人吵醒，小猫很生气地打了个哈欠，翻着肚皮，没有想要搭理旁边骚扰自己的人的意思。

自顾自玩了一会儿，发现这小家伙完全没有回应。

王倩倩自觉无趣，讪讪地又坐了回去。她把脚架在椅面，定定地观察着顺丰的睡姿。

这小家伙躺得四仰八叉，就像狡猾的宽粉，没骨头似的挤在了椅子缝隙里。

静静观察了一会儿，她觉得有趣，视线蓦地挪向自己放在桌面上的手机。

脑海中灵光乍现，王倩倩两眼骨碌碌地转，坏笑着点开了拍照模式。

换着角度记录下小猫的睡颜，她笑岔气地发了个朋友圈，以表敬意。

虽然周围看不到人。

但朋友圈里还是很热闹的。

自娱自乐地看着屏幕里点赞的动态，她笑哼哼地回完最后一条评论时，私聊里倏然跳出了一个意想不到的消息。

温柠：[温玥在宿舍里干什么？]

嗯？

王倩倩疑惑地朝那个空无一人的位置看去。

她满脑袋问号地回复：[阿玥不是早就去找你了吗？]

════════════════════════════════════════

第34章 狐狸

你要照顾的小猫还真多。

事情变得不太明朗了。

等温玥从床上惊醒时， 自己身边睡着的人已经不见了。

她疲惫地揉揉脑袋，还没能从夜里光怪陆离的梦中缓和过来。

眼皮跳得厉害。她沮丧着，下意识摸了摸枕头边。

空空如也。

温玥一愣。

宕机两秒， 倏然意识到自己昨晚兵荒马乱， 手机貌似被她落在了盥洗室。

没丢就行，她想明白后，慢吞吞把那点焦急咽了回去。

待到温玥洗漱完推开门，就见比自己早起的兰溪依然穿着家居服， 窝在沙发里敲打电脑。

小桌子上还盛着一杯冒着热气的水。

听到声响， 那人抬眸， 却在瞧见温玥着装整齐的瞬间， 目光一沉。

她压着嗓子问：“你要出去？”

“没有，”温玥怯生生地舔舔唇。她低着眉， 努力透过那人被眼镜占据大半张的脸，笨拙地观察对方脸上的表情，“还在忙吗？”

“早上突然来了工作。”兰溪冷不丁解释了句。

在听到了那人的否定回答后， 她表情逐渐柔和下来。

她朝站在自己不远处的人招了招手，问道：“想吃什么？”

温玥面带迟疑，思忖片刻， 忽而松了口气：“昨天我有看到小笼包哦。”

两人心照不宣地闲聊着，默契地避开昨晚的话题。

蒸锅热上， 温玥将包装袋里的蒸饺整齐地叠在笼子里。

放到速冻里的东西至少要蒸十五分钟， 温玥洗净手出去，就被那人塞了杯豆浆。

兰溪递完给她， 手边也放着一杯， 热乎乎地淌着气。

温玥道过谢， 捧在手心， 拉开那人旁边的座位坐下。

“喏，”还没等她屁股坐热，一旁的人忽地递给了她一部手机：“它一直响，你看看谁这么着急找你。”

“一直响？”温玥不明所以地接过，点开屏保看清备注的瞬间，猛地僵直住身子。

她倏然抬眸，兰溪见她慌里慌张的样子，拧着眉问：“怎么了？”

“我姐姐发来的消息……”温玥心头一跳，表情凝重地望着那人给自己打了几个都未能接通的电话记录，“她一般都不会没有缘由就给我打电话。”

她在学校里习惯性会关掉了铃声，最近的一个通话是十五分钟前。

温玥的手指颤了颤，眼皮跳动的幅度仿佛在此刻变得剧烈。

总有种不祥的预感。

就在她六神无主时，手背那儿突然附上了一抹令人安心的温度。

“不打紧，”兰溪冷静地抬了抬下巴：“拨回去问问。”

温玥喉头滚动，缓缓吐出口气：“好。”

她拨通。

“嘟嘟嘟——”

漫长绵长的通话铃把她的心悬挂了起来，刺痛的程度仿佛有无数秃鹫在残忍啄食。

好不容易度过煎熬的十秒，对方终于接通了。

看着电话开始显示秒数，温玥无措地抬眼看了下一旁的人。她抿着唇酝酿，试图让自己的声音听上去正常一些。

“喂，阿柠。”她说完，可对面的人并没有及时回应。

那种忐忑开始如同猛火烧过的稻草，霎时间烈焰过高温，成为灰烬。

诡异的寂静环绕在两个身处异处之人的周边。

一声鸣笛，电话那头的人终于开口了。

温柠语气很淡地问：“在哪？”

这两个字太短，温玥听不出情绪。她不安地扣着手指，硬着头皮回道：“在、在学校啊……”她底气不足地嘀咕：“你不是知道的么。”

“是嘛，”温柠的语调里带上了冷，“温玥，要不要猜一猜我现在在哪？”

那种不好的预感以诡异的方式灵验了。

温柠说完，左右环顾着火车站内人潮攒动的过客。

她咬着牙低声道：“希望我去你学校宿舍找你的时候，你最好真的在。”

温柠一般情况下，都不会用这种吃人的语气直呼温玥的大名。

她上次听到自家姐姐这样咬牙切齿叫她的时候，还是温玥念小学时贪玩，不小心把温柠前晚通宵达旦抄完的单词本，拿去给垫了狗窝。

久违的危机感让温玥警铃大作。

她此时此刻就像还未屈打就已经成招的犯人，嘟嘟囔囔着就把一切都给抖了个遍。

温玥鹌鹑般耷拉着脑袋，举起白旗：“我、我……不在学校。”

温柠哼笑了声，厉声问：“那在哪？”

在哪……

温玥抓着手机着急上火。

就在这时，她的手心倏然一空，兰溪慢条斯理捞过温玥的手机，贴在耳畔边。

那人莞尔一笑，不急不缓地回复手机那头的人：“实属冒昧，还没能好好做个自我介绍。”

话筒里那陌生的嗓音让温柠敛起了眉，她分辨着沉思片刻，淡声道：“我不认识你。”

自家妹妹是个小漏勺，路上遇到只蚂蚁都会和她分享，就更别提身边的朋友。

温柠很确信，这个人她毫无印象。

“温玥在我这儿很安全，请您别太担心。”兰溪说着，指腹有一搭没一搭地摩挲过玻璃杯口。

话音落，她蓦然对上一旁那人忧心忡忡的眸子，哂笑着提议道：“如果您不放心，那不知道我有没有这个殊荣，可以请你们姐妹俩一起共进午餐。”

没想到这人会提出这样的邀请，温玥的眸子倏然睁大，脑袋都摇成了拨浪鼓。

兰溪给了温玥一个安抚的眼神，继续道：“不知道您意下如何呢？”

*

节假日的票不好买。

温玥在去往火车站的途中查询了下昨晚这个点过来，最可能的车次时间。

差不多就在温柠给自己发消息的后半小时。

其实王倩倩昨夜有来询问她事情缘由。问她到底和柠姐姐撒了什么谎，需不需要自己帮她打下掩护。

听上去真是个不错的好主意。

可惜温玥那时正在盥洗台前哼哧哼哧洗着内裤，完全不知道自己蹩脚的谎言已然悄悄破碎。

不过，她倒是并不惋惜。

温柠太了解自己，就算她真能把这弥天大祸给填的滴水不漏，这人仍旧会买火车票直接冲过来的。

“被发现的后果很严重？”等红绿灯的瞬间，兰溪隔着中央后视镜看那张从出门起便一直惴惴不安的小脸，“姐姐会责怪？”

她小幅度地摇了摇头。

就是不会责怪，温玥才如此良心不安。

这种说谎被人拆穿的感觉太不好受，她当初真不该贪图省事不说实话。

虽然解释的过程可能会繁复了些，但一五一十交代了，也不至于给兰溪添这么大的麻烦。

温玥用额头抵着车窗，眸子不甚聚焦地看着窗外逐渐后退的风景。

她闷闷道：“还让你陪我跑一趟。”

又是一个红绿灯，兰溪看着前面长达两分钟的红灯，干脆挂了空挡。

她侧过身，安抚地挠了挠温玥的下巴：“谁说如果我有机会和姐姐见面，那我们一定会合得来的？”

温玥听罢，缩了缩脑袋。

“虽然过程比较戏剧，但这难道不算个好机会吗？”兰溪温声细语：“就当你阴差阳错，创造了一个让我们认识的契机。”

温玥一瞬不瞬地看着那人的眼睛。

人与人之间的情绪波动会随着距离的缩短而愈发浓烈。

现在，她只是触碰到兰溪，思绪里那无法牵扯开的麻线便轻易地被捋直铺平。

她蓦然变得平和。

仿佛喝了一杯定心的温茶。

“别太自责，”见对方冷静了下来，兰溪收回手，视线注视着前方，下了最后一颗定心丸：“有我在。”

车站架空层小车不可逗留。

两人接到温柠，因为步履匆匆，气氛还算是和谐。

考虑到特殊性，兰溪订的餐厅就在车站附近，不用十分钟的路程就到达了目的地。

见到姐姐，温玥还是怵得慌。

下了车，才敢稍微黏那人近些。

温柠见状，虽然还板着脸。

但是也没有抗拒那家伙过分明显的讨好。

她目不斜视地走着，但视线又不免得分一杯，到前面那个年轻人身上。

姿态不卑不亢，说话分寸也算得体。行为举止不显山不露水，一看就不是普通人家出生的孩子。

温柠沉思。

虽然没有下看自家妹妹的意思，但满满到底是怎么认识这样的人物？

这家伙傻兮兮的，可别被人给骗了。

一旁的温玥自然不知温柠的想法，她小步小步，自认为暗戳戳地挪到了姐姐的旁边。

她眼咕噜转了转，悄咪咪拉上了温柠的胳膊，小小声唤道：“阿柠。”

被喊的人睨了温玥一眼，没好气地把那人的手撇到一边：“你要照顾的小猫还真多。”

“唔……”温玥流蛋花泪，可怜巴巴地抖着嘴唇：“我知道错了。”

自家妹妹什么德行她还是了解的。

温柠对一旁这家伙的哭唧唧行为熟视无睹，只是将步子迈得大了些，追上了前面领路的人。

到了地方，店员指引她们落座。兰溪识趣地坐在了她们姐妹对面。

从善如流地打开菜单，她隔着纸张瞥了眼坐在自己对面的温柠，忽而笑了声。

她不着痕迹地挪开视线，与斜对角的温玥商量道：“我的钱包好像落在车上了，小温老师能不能帮我取一下？”

刚翻开菜单还没看上两眼的人茫然地抬起了脑袋。

温玥看了看那人手上的车钥匙，没多想地点了点头：“好。”

成功把人支开，兰溪哂笑着目送那个可爱的身影彻底离开视线。

她嘴角的弧度几不可察地淡了些，又对面前这位眼底里满是探究的女士扬起一个礼貌的笑。

她朝温柠伸手：“我常听温玥提起您，今天能够亲眼见到本人，是我兰溪的荣幸。”

“过奖，”温柠微微颔首，和那人礼貌地轻握，“是我唐突，上午说话态度不好，还请见谅。”

“哪里。是我该道歉才对，”兰溪收回手，笑吟吟道：“要不是令妹心善，可怜我生病的时候还一个人呆在学校。不然我早就要换到医院里呆着了。”

那人点到为止。

在场都是聪明人，温柠两手一掐，也能大致猜到前因后果。

“原来如此，”她看着面前这人老狐狸般的笑，佯装听不懂地点了点头：“那现在身体有没有好些了？”

“承蒙吉言，”兰溪喝了口水：“已无大碍。”

“哦……”温柠的指尖很轻地点了点餐桌，她继续道：“小妹调皮，多有叨唠。我这次过来就是把这家伙带回去的。”

听罢，兰溪拿杯子的手一顿。

原来在这给自己下套呢。

她抬起眼，不动声色道：“温玥很可爱，我和她之间根本谈不上叨唠。”

“那怎么行，”温柠露出了来这儿之后的第一个笑，她对着一旁的店员招了招手，指尖夹着一张卡：“感谢兰小姐照顾令妹。这顿饭我请，就当是交个朋友。”

【作者有话说】

老婆跑咯[菜狗]

════════════════════════════════════════

第35章 渣女

算不算在和你偷情？

温玥只是去车里拿个钱包的功夫， 自己接下来的地域IP，就被人给安排得服服帖帖的了。

“我、我现在就走？”她捏着钱包，惊诧地望向坐在自己旁边的温柠。

“不是现在， ”温柠给温玥夹了块牛肉， “是等吃完饭的时候。”

那有什么区别啊？

温玥戳了戳白米饭，抬头轻瞥了眼坐在自己对角的人。

兰溪走神地拨弄着自己面前的这盘青菜，一副心不在焉的模样。

“……？”她不在的时候，这两个人到底聊了什么。

“而且我已经和兰小姐商量过了， 她也同意了呀。”温柠不动声色地把一旁事不关己的人给扯了进来。

听到了自己的名号， 兰溪手上的动作一顿。

她轻轻抬头， 嘴角扯出了一个难看的笑：“是啊。”

“反正我的病也好得差不多了， ”兰溪违心地佯装体贴：“温姐姐特地来一趟，你跟她先回去也是应该的。”

要不说姜还是老的辣。

温柠一招以退为进真是用得炉火纯青。

先是提出自己的要求， 知道她肯定不会同意，又趁着她的钱包不在身上抢着买了单。

就算是被迫的，那也算是领了对方一个人情。

又加上最后一句交个朋友， 兰溪彻底没有任何立场再说拒绝的话。

自己甚至还得帮着温柠劝温玥跟着她回去。

兰溪郁闷。

早知道这样，她就该怎么可怜怎么编才对。

一顿午饭吃得人各自满怀心思。

事发突然，温玥的行李还留在兰溪的家里。

东西不多， 温柠也不太想跟着进去，所以收拾行李的那段时间， 终于勉强挤出了一丝短暂的二人世界。

温玥的物品摆得每个房间都有， 她东奔西走收拾的时候，身后便自动跟随了一个大尾巴。

兰溪委屈地抱着腿， 倚靠在门框边， 静静地望向不远处那个不断往行李箱里装衣服的人。

“小温老师只住了两天。”她的语气很幽怨。但伴随着旁边呯呯嘭嘭的声响， 显得格外心酸。

“那也没有办法， ”温玥的动作一顿，萎靡地耷拉着脑袋，也学着对方的动作，在不远处的位置蹲下，“毕竟我骗了她。”

温玥对于这个安排，脑海中已经是意料之中会发生的事。

况且她又不傻，知道吃饭的时候，兰溪说的那番话肯定不是真心的。

不止温柠了解她，她也很是知晓自家姐姐行事做派的风格啊。

“算算也就五天后，”温玥亡羊补牢地安慰道：“等我回学校，给学姐你带伴手礼。”

也只能这样了。

兰溪瘪瘪嘴，失落地敛着眼皮。

确实如温玥所说，她的东西并不算多。

约莫过去二十分钟，行李便被收拾得妥当。

兰溪不仅要把温玥送出自己的家门，她还得把那两人一脚油，体贴地送到车站门口。

直至望着温玥的背影在自己视线范围内消失。

兰溪环看着空空如也的车座，无奈地叹了口气。

又变成了自己一个人的家。

兰溪打开门。

在望见如此寂静平淡的空间时，忽而愣住了两秒。

明明温玥只住了两天不到，自己好像就已经产生了戒断反应。

倒不是说之前独居的自己有多孤独。

很多时候，生活状态并不能反馈出什么过于实质性的情绪倾向。

大多都是自己还没反应过来，身体和大脑便快速适应了。

所以兰溪自己一个人的时候并不寂寞。

只是不会产生太多来自于情感方面的波动。

不管是泡吧喝酒到多深夜，又或者是熬夜工作到凌晨。

发生以上哪种事，好像到哪里都没有太大区别。

兰溪最常做的事，就是随便找家酒店开间房凑合一夜。

能住就行，在哪儿并不重要。

可此时此刻，一种莫名的抗拒涌上心头。

这间房子开始变得陌生起来。

兰溪思忖半刻，毅然决然掉头离开。

至少现在，她不想自己一个人呆着。

附近的办公楼像是条正在短憩的巨龙。打工人都在忙着享受这来之不易的假期。

可开店不行。

越是放假，酒吧的生意便越发红火。

在过去找彭墨的路上，兰溪有在认真思索这股宛若躯体化般的反应，到底是何缘由。

后来她想明白了。

房子可以有很多，带屋顶的都能叫这个。可家不行，毕竟不是哪个地方，都能给人归属感。

温玥不在，那个地方就不能被称之为家。

兰溪的家走了。

也把她忍受孤寂的锁链也一并带了去。

店内如常。

时隔多日，再次见到兰溪，彭墨显得格外惊讶。

“你不是正和你的小女朋友如胶似漆么，”她语调扬很高，“什么风把您吹到我这儿来了？”

兰溪睨了她眼，在卡座上坐下，“老样子。”

“一个人喝闷酒啊？”彭墨说完，夸张地垫脚往店外探，好像那个入口随时都会蹦出某个可爱的人影一样。

“少消败我，”兰溪无精打采地说，“不然等下投诉你。”

“行……”彭墨不再打趣，老老实实到工作台那儿准备材料。

看来这人确实心情低落，连怼人的功夫都至少削弱了三成。

兰溪撑着脸看吧台里的人耍技，手下却情不自禁地掏出手机点开。

一条消息都没有。

兰溪冷哼一声，没好气地将手机反扣在桌面上。

这小没良心的。

拍拍屁股走人，就一点都不关心她了。

没想到长了张老实像，行的却是渣女风！

但她不知道的是，温玥此时此刻过得也很煎熬。

没了外人，温柠便开始事无巨细地盘问起事件的所有细枝末节。

她老老实实站着，真假参半地解释了大半个小时，温柠才算甘心。

“就这么多了，”温玥态度卑微，“其他的……就没有了。”

见自家妹妹傻兮兮的模样，温柠苦口婆心：“我也不是限制你交友，只是出门在外要多个心眼，人都是会装的，你可别被骗……”

“哎呀——”温玥拖着长音撒娇。

她耍赖皮似的抱住了温柠的胳膊轻轻甩：“我知道啦。你都是为了我好。”

温柠无奈。

每次这家伙不想听她说话就这个鬼样子，她戳戳温玥的额头：“好好好，我不说了。”她帮忙接过那人手里的行李箱，没好气道：“下不为例。”

“嘿嘿。”温玥傻笑。

她知道温柠说完这句话，就代表这件事情被彻底翻篇了。

杭城租房不便宜，但温柠的出租屋里有温玥自己的一个小房间。

想着自家姐姐刚念叨完自己，温玥想趁此机会好好巴结巴结金主。

于是她没有把行李拿去自己的小房间，而是大马金刀地往温柠的房间一丢，美其名曰，要和自己的好姐姐叙叙旧。

温柠没眼看这家伙的狗腿样，但也只是说了两句别把床单弄脏，其他的，也就随她去了。

温玥折腾了老半天，才终于有机会掏出手机看看消息。

聊天界面空空如也。

她划了划，指腹停留在了兰溪的头像上。

温玥抿了抿唇，犹豫着点开了和对方的聊天框。

她都已经到了家，于情于理都要和兰溪道个平安。

找了个如此冠冕堂皇的理由，温玥便心安理得地打起了字。

温玥：[我已经到姐姐家啦]

温玥：[学姐现在在干嘛呀？]

刚喝了一杯的人听到消息提示音，嘴里的酒都还没来得及咽下。

兰溪忙不迭放下酒杯，把手机解锁。

看清消息内容，她不由地扬起了笑。

兰溪：[还以为小温老师把我忘记了。]

温玥：[没有没有，刚才姐姐在旁边]

温玥：[—＿—]

“噗嗤。”兰溪看着那个颜文字，蓦然笑出了声。

她发：[这么谨慎？]

她又发：[这样……算不算在和你偷情？]

温玥愣住，打字的动作一顿。

她长按着delete键，把输入框里的文字全部删了干净。

这……这句话是什么意思？

她想了想，探头望向正在厨房里做饭的温柠。

回道：[不算]

姐姐还在旁边，她这叫光明正大的聊天。

“……”兰溪真是服了这人了。

木头只有一把火烧了才会有反应，一点火星子是捍卫不动的。

她歇了心思，随手拍了张酒杯的照片发了过去：[在喝酒]

温玥点开一看，不止这人手里的一杯，旁边还放着几个满的还没有喝。

见状，她又鬼鬼祟祟地瞥了眼温柠，把包里的耳机拿出来后，便蹑手蹑脚地跑去厕所里蹲着了。

温玥反锁，把耳机塞着，才敢把语音拨了过去。

那人接通。

温玥清了清嗓子：“现在也不早了，学姐少喝一点，差不多就该回家了。”

手机那头杂音很多，她只能隐隐约约从音乐和说话交谈中，听见高跟鞋踩着瓷砖的声响。

约莫一分钟，耳根霎时间清净了下来。

她听到的，只有兰溪悦耳的嗓音。

“回去没有人，很没意思。”

温玥扣了扣门把手，眼咕噜转了转，忽而想到了什么，她说：“不会没有意思！”

她继续道：“学姐还记得我们那天通宵都没能拼完的拼图吗？如果无聊的话就把它拼完吧，至少比喝酒消磨时间好。”

拼图？

兰溪笑了声：“一个人拼图也很无聊。”她本来就不是什么有耐心的人。

上次坚持了那么长时间，只不过是拖延这家伙别去次卧睡觉罢了。

那怎么办？

温玥哑言，坐在马桶盖子上抓耳挠腮。

她扣扣耳机仓，眨了眨眼，有些语气不坚定地建议道：“要不然……我陪着你拼吧。”她又说：“你把手机摆在桌上，我陪着你。”

“真的？”兰溪挑了下眉头。

“是啊，”温玥说，“只要你快点回家就行。”

得了这个承诺，兰溪哪还坐得住。

她把手边的酒杯往前一推，边夹着手机，边披上放在一旁的外套。

“好，都听你的，”兰溪满面春风，“回家之后给你发消息。”

做完客人的单子，彭墨刚闲下来，一个转头，便撞见了好友痴汉般的笑。

见这人收拾完行色匆匆的模样，她连忙喊道：“走那么急，干什么去？”

“桌上没喝完的酒，你拿去送人吧，”兰溪嘴角噙着笑，“我要回家了。”

“这么早就回去？”彭墨诧异。

“是啊，”兰溪很臭屁地拢了拢头发，用一种炫耀的姿态说道：“家里有人管，不能不回去。”

【作者有话说】

[奶茶]

════════════════════════════════════════

第36章 浮萍

她有家了。

彭墨停下手里的活， 定定地注视着那个漂亮的倩影在自己眼底逐渐远去。

她本以为这人又会和之前无数次那样喝到不省人事，就这样醉醺醺地在她这儿宿下。

毕竟酒吧二楼有个房间。

有很长一段时间，都是在为这个不让人省心的家伙服务。

说来惭愧。

她比兰溪年长四岁， 却也只是在和对方初识的最两年， 有那么点长辈的模样。

但其实，在人生中的很多节点，彭墨都不得不承认，兰溪才是自己的那个伯乐。

再沉稳的人也有年轻的时候。

彭墨曾经的二十岁风华正茂， 是在掌声和摇滚里度过的。

她也曾是万众瞩目的乐队主唱， 肆意得仿佛全世界都要为她让道。

就是在这个节点， 她认识了当时还在上高中的兰溪。

初见的少女十六岁， 青涩的就像竹子最绿的嫩芽。

穿着一身富家小姐的制服，轻描淡写着， 就把彭墨最引以为傲的歌曲批评得一无是处。

年轻气盛的自己哪能听得了贬低，于是不由分说就把人给撵了出去。

本以为闹得如此难堪，自己再也不可能碰上那个心高气傲的大小姐。

结果隔日彭墨登场表演， 居然又看见坐在原位，面色如常的兰溪。

那天之后，她不再管她。

再然后， 兰溪就走进了彭墨的练习室。

不管怎样，她都不得不承认， 这家伙很有天分。

或许换句话说。

在某些程度而言， 兰溪简直可以称为天才。

等到彭墨意识到这点时，距离自己误会这家伙已经过去了半个月。

但她却并不准备为自己之前的鲁莽道歉。

她只是在兰溪雷打不动过来看她弹琴时， 把自己练习室里宝贝的乐器共享给她。

两人就这样维持着不远不近的距离， 绵绵延延地度过了一整年。

那时的兰溪还是个端庄小姐的模样， 纤纤玉手， 说话淡雅且得体，整个人散发着薰衣草的气息。

日子就这样不咸不淡又过去十天。

年关将至。

乐团里的成员都早早归家。彭墨打算等来年的时候，送给兰溪一个入队礼物，当作自己诚挚邀请的仪式。

毕竟从某种意义上来说，这家伙是个好孩子。

自己应该要做出表示才对。

彭墨去专卖店精挑细选了一把吉他，还特地要求店员装在铺满了彩带与海绵的大礼盒里。

吉他的颜色是素净的蓝，某人应该会喜欢的吧？

彭墨满怀期待地想着。

可惜事与愿违。

她等到了天上飞雪，草长新芽。

那个风雨无阻的身影就像人间蒸发一般，无声无息地消失在了她的世界里。

来的时候那样霸道，走了也不打招呼。

彭墨气愤。

真是没见过比兰溪还更没礼貌的人！

于是那份精心准备的礼物，就这样在仓库里吃了灰，成为了无人认领的孤儿。

没有线的风筝就像掉进沙子里的尘埃。

彭墨以为自己再也见不到兰溪了。

可就在一个大雨滂沱的夜晚。

那人顶着倾盆的雨水，浑身是伤地敲响了她的大门。

冰冷的水透穿了她身上微薄的衣料，也洗刷掉了这人身上为数不多的柔情。

那晚之后，兰溪发了一场高烧，眼底的单纯和快乐，也随着这场大病一起烟消云散。

她不再笑，总是沉默寡言地盯着窗外的大树发呆。

又或者花上很长的时间缩在休息室里那张窄小的行军床上。

周身脆弱得就像只随时快要陨落的蝴蝶。

彭墨不知道兰溪到底经历了什么。

她只知道兰溪再也没有穿过那身校服，也再也没有回过自己的家。

她彻底闯入了彭墨的生活，就和她刚开始那样。

生活一天天过。

乐队的表演托了兰溪的福，还算蒸蒸日上。

两人挤在十几平米的出租房里唱歌。

享受着简单而又来之不易不易的快乐。

她总喜欢和兰溪躺在那张脚都没法伸直的床上，畅谈着未来那虚无缥缈的梦想。

好像只需要这样，不管许下多少无厘头的请求，总有一天都会被人实现。

每当这时，兰溪就会平静地看着她，眸子里已经不再出现任何有关于情绪的波动。

那时的彭墨还太年轻。

许多事情的发展她还没办法做到一眼看透。

她不知道。

梦，是会醒的。

兰溪又走了。

走得比之前还更毫无预兆。

就像某天苏醒，恍然之间，发现窗外淅淅沥沥地下起了大雨。

这个背叛者头也不回地逃走。

丢下了她们的承诺，躲到了全世界人都找不到的地方。

彭墨恨她，恨得肝肠寸断。

不过很快，这种情绪就被外界的各种因素给打散到看不见踪迹。

乐队出现了各种各样的问题。

不出半年的时间，原本轰轰烈烈的组合霎时间分崩离析。

彭墨只好把乐器全部变卖。

但唯独留下了那把被人抛下的吉他。

最后，这成为了她谋生的唯一工具。

叱咤风云的英雄总有一天也会回归现实，再珍贵的回忆在窘迫的生活面前一文不值。

彭墨无奈，迫于生计找了家音乐补习班，教导小朋友练习吉他弹唱。

琐碎而又灰头土脸的生活总容易让人感到麻木，彭墨很快就把兰溪给抛之脑后。

但就在她好不容易快要把这份痛从自己伤疤中抹去时，那个混蛋又再次轻飘飘出现在了她的跟前。

一年又两个月。

这家伙好像又找到了属于她大小姐的派头。一身看不出牌子的高定，举手投足都是磨砺过后的沉稳。

她更瘦了，发育过后的抽条让兰溪有了生人勿近的冷漠。

彭墨本以为自己会像午夜梦回中想的那样，把这个忘恩负义的家伙打得狗血淋头。

可连她自己都觉得惊诧。

她见到这人之后，却完全没了这种冲动。

彭墨也说不清。

也许是因为看见了这人眼底燃烧的生命力。

和兰溪认识这么多年，彭墨自诩算是这人较为亲密的朋友。

但实际上，她对于兰溪的来历并不清楚。

对方从不和自己聊到她的家庭，保密程度仿佛这人出生时就像现在一般大了。

她很谨慎，就像一头害怕受伤的小兽。

兰溪自那夜大雨狼狈后状态就一直不好，就像被很多事压在肩上，无法喘息那般。

时常喝到烂醉，混浊得仿佛看不到未来。

彭墨每次把这人扶进房间，总担心这家伙会一直这样一蹶不振下去。

于是她将那次手下留情，归结于自己是在为兰溪的变好而感到欣慰。

这人和自己说，她正在为她新开的酒吧招募一位靠谱的管理人，并且问她愿不愿意加入。

还说可以将乐队带进酒吧。

这样不管外头有多残酷，至少在这家店里，她彭墨永远都有唱歌的机会，不用再为面包放弃理想了。

兰溪最后一句话打动了她。

慎重考虑了一天，彭墨最终还是把手头这份工作给辞了，摇身一变，成为了这家清吧的店长。

虽然作为投资人，但兰溪来的频率并不比店里的常客少。

在这人多次断断续续的酒醉梦呓中，她终于拼凑出了把这家伙变好的天使是谁。

原来这个胆小鬼爱上了一个女孩。

怂到花了好几个月，才敢打听对方的姓名。

彭墨不理解。

明明已经爱得那么深，那为什么不试着接近看看？

就这样隔岸观火地爱慕，到底能得到什么？

就在某天，她把自己的疑惑问出了口。

那个喝到眸中潋滟的人撑着脸，讳莫如深地对自己摆了摆手指，和自己说，是因为真正的时机还没能到来。

还说如果贸然上去打扰人家，这是一种冒昧的不尊重。

她喜欢她，可却不想让对方为自己的这份喜欢买单。

彭墨觉得不可思议。

在她看来，如果真的能做到爱成这样，就算是头破血流，自己也不可能会轻易放手。

让她看着喜欢的人有可能会爱上别的人，这比让她上吊还难受。

回忆完毕，彭墨回神，眼神逐渐变得柔和起来。

她手肘撑靠在吧台边，目光依旧停留在那已然空无一人的出口。

斗转星移。

原本稚嫩脆弱的少女已经在她不知道的地方蜕变成了无坚不摧的大人。

兰溪已经不再是那个随风飘荡的浮萍，彭墨也再也不用担心这家伙会在某个地方悄无声息死去。

这世上终于有了那么一个人，愿意真正关心她的去向。

这家伙啊……

看来已经快要找到家了。

人总是在接近幸福的时候，倍感幸福。

以最快速度回到家，兰溪雷厉风行地洗了个澡后，迫不及待坐到了客厅地毯边，给手机那头的人发了条消息。

兰溪：[准备好了吗？]

而另一边的温玥，正在绞尽脑汁地寻找一个合理的借口，把自己鼓弄半天的行李给重新拿回小房间。

吃完饭，趁着自家姐姐还在洗碗，温玥悄咪咪打包好行囊，蹑手蹑脚地往屋外走去。

中途，她瞥了眼专心致志站在洗水池边的人，紧张地舔舔嘴唇，手指慢腾腾地搭在了把手上。

突然，自己的后衣领被人给捏了起来，耳后传来某人不紧不慢的询问：“干什么？”

温玥一激灵，下意识把包袱抱在怀里，脱口而出：“阿柠干活辛苦了！我今晚还是不打扰你休息了！”

事出反常必有妖。

温柠狐疑地抱胸：“打什么坏主意？”

“好吧，”温玥俯首低眉，“其实是我作业没做完，打算通宵补作业。”

“哦？”温柠听罢，若有所思地上下打量着面前这人。

温玥被她越看越心虚，后背都快冒起冷汗。

突然，那人扬起嘴角，爽快地甩了甩手，语气豁达道：“去吧，别熬太晚。”

就像得到赦免令，温玥先是难以置信，随后弯起一个很甜的笑：“姐姐对我最好了！”

把人给打发，温玥便迫不及待地把自己反锁在了小房间。

她赶忙回复：[我准备好了！]

刚发送，对方的视频就弹了过来。

温玥接听，看见的就是洗漱完毕的兰溪，还有那人脚边仍是半成品的拼图相框。

对方执着一小片，漂亮的指节在视觉上仿佛正在参加什么国际围棋大赛。

兰溪犹豫了半天，还是没能找到对应的位置。她轻轻松了手，不重的小部件轻巧地掉落在了地上。

她语气略微幽怨：“小温老师未免有点过于高看了我的拼图技术。”

“时间还很长，”温玥把自己的半张脸埋进被子里，她趴在床上，手臂抻长着望向视频里的人，“我们两个一起拼，总会拼完的。”

听罢，兰溪笑了声，随后又拿起一片，思索着，镶嵌进了画框。

她闲聊地问：“明天有什么安排？”

温玥在床上晃了晃：“可能去外面逛一逛，”她反问：“学姐呢？应该也有别的行程吧。”

话音落，兰溪动作一顿。

她勾起嘴角：“应该也会去外面走走。”

她说完，起身打开了最近的一扇窗。

温玥的视角也跟随着对方的转换，瞬移到了窗边。

兰溪垂眸：“小温老师去过东街那个小巷吗？”

“小巷？”她想了想，摇头，“我只听别人提到过，还没有亲自去过呢。”

兰溪笑了声，眼底里藏着些许失落：“不出意外，这应该是我们两个人的行程。”

她缓了缓，喟叹道：“这么好的地方，我真想和温玥一起去。”

听到这话，屏幕那头的人指尖倏然收紧，温玥只觉得耳根子发软。

仿佛浑身的筋骨变成了一面空鼓，正在激烈地敲打着乐章。

她捂着脸，将手机轻轻压在了心脏前。

════════════════════════════════════════

第37章 逃避

你知道同性恋吗？

昏暗的灯光忽闪， 衬托出房间的朦胧模糊。

温玥站在一扇巨大铁门跟前，鼻息间还能嗅闻到被水渍腐朽侵蚀的铁锈味道。

这种气息粘腻而又潮湿，仿佛穿着一双透着水的雨靴。

她茫然地望着那原本紧闭的大门， 忽而颤颤巍巍地移开一小缝的间隙。

门后的光景灰暗， 就像一眼望不到头的隧道。

温玥咽了咽口水，鬼使神差地抵着那扇笨重的铁门，微微使着劲，将那条逼仄的缝隙逐渐拉大。

生了锈的关节嘎吱嘎吱地响着， 她跟随门板的移动而缓缓而入。

不知推到何处， 双手阻塞的重力突然消失， 取而代之的是空洞的轰鸣声。

大片的黑色被舞台般闪耀的氙光灯瞬间转换， 她下意识阖眼，等再次睁开， 目之所及便是暖黄调的台灯。

那不大的亮将房间的陈设布置得怡人且安心。

松软的沙发，还有一张铁质的、温馨的架子床。

这像女子的闺房。

温玥局促地往前走着，不大的脚步声沦陷在床边的地毯上。

就在这时， 她身形一顿，耸动着鼻尖，闻到了一股若隐若现的香气。

婀娜的高跟鞋声由远及近， 震荡的声响宛若钢筋敲响下水道那般逐渐拉长。

温玥僵住了身，正想回头， 脊背忽然贴上一抹玲珑有致的弧度。

属于人类的温度霎时间将她包裹， 白皙纤长的手臂弯住了自己的腰侧。

那人亲昵地用下巴抵着她的肩颈，温玥迷惘， 身体却一反常态， 完全没有抵抗的意思。

就像含苞待放的花骨朵， 等待一场适宜的春雨， 含羞带怯地展露自己欲人的美貌。

耳边是浅淡的呼吸声，随后是或轻或重的轻咬。

温玥死死抿着唇，皮肤就像因为那人的吮吸而逐渐复苏一般，绽放出红润诱人的光泽。

她迷迷糊糊地仰头，天花板上散开的白炽灯晃的人天花乱坠。

一个天旋地转，脊背忽而落入松软厚实的架子床床垫。

藏匿在被下的羽绒被这阵突如其来的动作弄得不堪其扰，纷纷逃窜到四周。

迷瞪的白色绒毛瞬间填满眼眸，温玥下意识将压在自己身上的人抱得收紧。

就在这时，她似乎听见了一声几不可察的轻笑。

还没等她分辨清楚，一道慢悠悠的力挑起了自己的下巴。

原本漫天的羽绒消失殆尽，只余眼前女人那缱绻的容颜。

那人的指腹一寸寸摩挲过温玥的眉骨，珍视的动作仿佛是在抚摸某些柔软易碎的艺术品。

亲密无间的距离让温玥无所适从，她下意识要挡，手腕却被人给桎梏，轻而易举地扣在了脑袋边。

对方的鼻息或浅或深，温玥仰头，那人便停留在了她的鼻尖。

一抹凉凉的触感贴在了她的脸侧，脑海中炸开烟花，指腹被对方引着覆上肚脐下三寸的位置。

心脏跳动得厉害，仿佛下一秒就要由于剧烈振动而过劳。

就在这时——

“唔！”温玥喘着粗气，一个激灵，猛地坐起了身。

突然的惊醒使得眼前是一片模糊的黑。

直至缓和了半分钟，视线才逐渐恢复，能够看见周围的装潢。

梦中的最后一幕就像电影胶卷放映的终章，挥之不去地在记忆中循环播放。

越想忘却，反倒越发深刻。

温玥抱膝，手指颤抖地攥着胸口的睡衣，好像这样，就能把依然还在狂奔的心跳给压制下去。

她从来没做过这样的梦。

就更别提梦中那人……居然、还是兰溪的脸。

温玥无措，指上慌慌张张地在床上翻找着不知被自己丢到何处的手机。

脚边踢到重物，她掀开被子，将那东西拿起，按了好几下却没能解锁。

急急忙忙插上插座充电，直至屏幕忽闪着亮起，才发现原来是没电后自动关机。

温玥耐心等了一分钟，赶忙点开微信，映入眼帘的，便是自己与兰溪视频通话了六个小时的记录。

她记得……她记得……

温玥忽然蒙圈。

说好要陪兰溪拼图，没想到自己居然不知不觉就睡了过去。

现在是凌晨五点。

那说明通话结束是因为她手机没电，而被自动挂断了。

所以兰溪就这样看着自己睡了三四个小时？

温玥羞赧地将脸埋进被子里。

小腹处又是一种粘腻的湿漉，她并了并腿，逃也似的去盥洗室换掉，认命般地半夜搓洗自己脏掉的内裤。

最近的她到底是怎么了？

一碰上兰溪，身体就好像失控的机器，总是冒出莫名其妙的bug。

心事重重的人将换洗衣物晒了出去，温玥擦拭着未干的手，盯着界面上的搜索软件，用力地抿住下唇。

心一横，她慎重地在聊天框打了一段文字，犹豫了片刻，还是发了出去。

「您好，我最近遇到了一些让我百思不解的事想要寻求帮助。」

人工智能自然不需要睡眠。

「您慢慢说，我在这儿听着。」

温玥咽了咽口水，深深吐出口气，手指噼里啪啦地在屏幕上快速地点着。

「我是个女生。最近我遇到了一个女孩。每次面对她的时候，我总会紧张、心跳加快。偶尔盯着她看，还会莫名的浑身发热。最近做梦，还梦到自己和她举止亲密，请问这是什么现象？]

删删改改编辑完这一大段文字，温玥在发送时却犹豫了。

她徘徊着。

问出口的感觉好比是要将一份不知难易的卷子提前上交。

不仅不能直接知道分数，还得像凌迟那般一道道听着，揣测这些晦涩难懂题目中的深意。

温玥惊恐地注视着那空白的界面，仿佛此时此刻就有一道吃人的漩涡逐渐显出形体，要将她全身一口咽下。

她彷徨地将手机丢了出去，无助地扯起一旁的枕头抱在怀里，努力地将自己团成一团，撷取那微乎其微的温度。

“不会……不会的。”温玥不断小声重复。好像这样就能把梦里发生的一切全部驱逐出境。

她怎么能不明白。

兰溪只把她当成朋友。

太过于复杂的东西突然流窜进脑海里，温玥思忖着，不知不觉又睡了过去。

她没有再做梦。

只是意识漂浮在浅海中，一个巨浪便容易被震荡上岸。

半梦梦醒期间，她恍然听见门外的悉索。本就不深的睡眠霎时间飞散，她倏然睁眼，一个翻身跳下床，打开了房门。

刚走到玄关处的人被她的动静吓了一跳，温柠扭头，诧异地对这个点应该还在睡懒觉的人问：“我吵醒你了？”

温玥揉揉眼，赤脚踩着地板便朝对方黏了过去：“你要去哪？”

“还好意思说，”温柠无奈地轻掐过那人的鼻，嗔怨道：“还不是你这家伙搞个突然袭击，本来是昨天的客人，只能推到了今天。”

不过她也没有怪罪的意思。

温柠低着头，仔细理了理面前这人乱糟糟的发：“我中午不回来了，冰箱里有东西，自己解决吃饭问题。”

乍耳听到这个消息，温玥反应了几秒。她不赞同地拉住温柠的手臂，吵吵闹闹：“我要和你一起去！”

就留她一个人呆在家里，她会因为胡思乱想而爆炸的！

“现在？”温柠意外，“片场那边很忙的，来来往往人很多，我怕我顾不到你……”

“没事，”温玥嚷道，举起了四根手指：“我可以照顾好自己的。”

这家伙抱着她不撒手，温柠在摇摇晃晃中艰难抬手看了眼时间，完全被她打败：“行行行，给你十分钟洗漱，不然我要迟到了……”

见计划通，拉拉扯扯的人瞬间松手，兔子般跑进房间，动作利落地开始收拾自己。

一般放假，温柠都会提前腾出一大段空闲的时间，陪着她到处去玩。

这也是温玥第一次跟着温柠去到她工作的地方。

总得来说，温玥还是挺期待的。

片场距离她们家要坐二十分钟的地铁。

这个时间还算早，地铁里甚至还有空着的座位。

除了当约拍，温柠还会接一些商业广告的拍摄。

这次的场子在一个棚子里。

工作的节奏很快。

温柠和一个戴着帽子的姐姐聊了两句，就把自己往一个空荡的休息室一带，便匆匆忙忙地朝拍摄的场地赶去。

这个地方储存着很多奇奇怪怪的道具。

温玥兜兜转转着，找了个空地落座。

其实说是休息室，倒不如说是个临时的蒙古包，温玥还能隔着纵横交错的设备，探看到他们拍摄的现场画面。

百无聊赖地看了一会儿，她还找出了不知道谁放在那儿的纸和笔，有一搭没一搭地在上面勾勾画画。

甚至到了后期，她都下意识屏蔽了周遭的声响，专注地沉浸在了自己的世界。

直到……

“哇，画得真的好啊。”一阵不远不近的喟叹在耳边炸开。

温玥拿笔的手一抖，下意识抬头。

一个不认识的姐姐俯着身子站在她旁边，不知道到底看了多久。

她很自来熟地拿了个凳子靠过来：“我看到你和小温一起过来的，”她顿了顿，语气莫名八卦地问：“冒昧地问一下，你是她的？”

“我是她的妹妹。”温玥盯着那人意味深长的脸，有些疑惑地歪了下脑袋，“不明显吗？”

“哈哈，明显，明显……”那人干笑了两声，讪讪摸了摸鼻子，“我见你画里的人是小温，你俩又是一起来的，所以……”

对方没有把话说完，温玥静静等了一会儿，见她不继续，于是接上了话弦：“所以什么？”

被她直白的问出口，那个姐姐有些尴尬地挠挠脸，小小声说道：“我还以为你们是一对。”

一、对？

温玥的脸霎时间白了，她张了张唇，哑然失笑：“你误会了……”

“我知道，我知道，”那个姐姐歉意地将手边放着的一盒甜品推到她面前，“作为赔礼，希望你别介意。”

她说完，就又去忙了。

独留下神情恍惚的温玥，和一盒抹茶口味的蛋卷。

“傻坐着干嘛呢？”中场休息，温柠好笑地拍了下发愣的人的肩。

她撇过眼，惊呼了声，顺手捏起桌面的那幅画，夸赞道：“把我画得很好看嘛。”

温玥回神，视线流转于纸张和温柠的脸，脑子里突然蹦出方才那个姐姐问的话。

她也不知道自己是不是吃错药了。

温玥幽幽问：“阿柠，你知道同性恋吗？”

════════════════════════════════════════

第38章 犹豫

某人怎么还不说想我

同……性恋？

温柠愕然， 手中的那幅画都差点没能拿稳，她倏然坐直了身，担忧地握住自家妹妹的手：“是谁和你说了些什么吗？”

“没、没有。”温玥撇开脸。犹豫片刻， 好不容易鼓起勇气， 说话声音却又漏了气：“你……觉得这样、会不会很奇怪？”

温柠定定地看着面前的人，沉默两秒，她反问：“你觉得异性恋奇怪吗？”

温玥摇头。

“那不就得了，”她抬手摸了摸自家妹妹的脑袋， 苦口婆心：“不过是性取向， 和谁谈不是和人谈， 你可别戴有色眼镜哦。”

杭城人流量大得很， 就更别提自己的工作还是与艺术相关。里面的人什么取向都有，没什么好惊奇的。

温柠早就见怪不怪。

平时这家伙来她这儿也不会跟着自己一起工作， 温柠见惯了的场景对于这人来说，可能会有些冲击力？

自家妹妹从小就神经大条，没想到还会注意到这么细节的东西。

如此难得， 温柠刚好借着这个机会好好科普一番。

她叮嘱：“你可别变小古板哦。”

温玥缩了缩脑袋，含含糊糊应道：“我知道了。”

温柠欣慰地捏捏她的脸。

就在这时，她错开眼， 瞥见片场那儿的人又准备开工。

她站起身，抬手看了眼表， 微微掂量了下， 说道：“再等我两个小时，结束了姐姐带你去玩。”

嘱咐完， 这人又迈着大步跑远了。

温玥呆愣愣地看着那个身影消失在眼底。

她敛了敛眼睫， 心里的某块地方奇迹般地松软了一隅。

原来……这是很常见的事么？

她坐在原位上盯着那张速写发呆。

时间过得飞快。

在温玥胡思乱想的时候， 温柠提前下了班。

片场里的负责人给大家点了奶茶， 温柠把自己的那杯递给了温玥。

她手捧杯子嘬着珍珠，等一旁的人收拾好设备。

不一会儿，温柠拍了拍手上的灰尘，揣着新鲜热乎的工资，请温玥吃了顿漂亮饭，外加欣赏最近刚上映不久的电影。

放映厅环境幽暗，空间里唯一的光亮就是面前不断闪烁的幕布。

温玥捻了颗爆米花送到嘴里嚼嚼嚼，在尝到这种甜滋滋的味道时，蓦然想起了和兰溪一起看的第一场电影。

内容她已经不记得了。

留存在记忆里最深刻的，居然是兰溪坐在她身边，隔着扶手整理衣服时，自己时不时便能嗅到的，来自于对方身上的味道。

那天之后，她们两个还见过很多次，可温玥再也没有闻到过那个特别的气味。

想到这儿，温玥咀嚼的动作一顿。

她低头定睛望向手中的那颗爆米花，忍不住发散起了思绪。

兰溪这个时间点在做什么？

她好像都没能亲眼看到那人把拼图完成的场景。

会不会又跑去喝酒了？

又或者是在忙着工作。

这人一沉浸在自己的世界里，总是会忘记吃饭。

她胡思乱想着，把所有的可能性全部预想了一遍。

温玥惊觉，她好像对兰溪独处时的生活一无所知。

这个人只在自己面前展露出了一点点，就好像温玥也只在兰溪的世界里存在了很小的一部分那样。

这个结论并不是那么愉快。

因此，纵使电影情节还算轻松，温玥的眉心依然时不时笼罩着漆黑的乌云。

她有意压制自己内心的思绪，温柠也不会闲到猜测，自己好吃好喝伺候着的人，已经度过如此愉悦的行程，还有心情不佳的可能。

于是等电影散场，温柠便呆在客厅忙活手里头还没修完的图片。

她习惯性叮嘱了自家妹妹两句，就将注意力集中在电脑屏幕前，不再理她。

温玥耷拉着脑袋，沮丧地回了小房间。她拉开窗户趴在边边，神色忧郁地眺望着远方来来往往的车辆。

就在这时。

“滴嘟——”

清脆的消息提示音让寂静的空气抖动了两下。

温玥的心头一颤，下意识摸向自己的口袋。但却在指尖触碰到手机的瞬间，犹豫了起来。

会是谁呢？

她小心翼翼地将手机解锁，但在看到消息界面时，脸上闪过毫不掩饰的失落。

原来只是公众号群发的广告……

唔！

温玥气鼓鼓。

于是手起刀落，十分硬气地长按删除，将这个可恶的公众号给移出了聊天界面。

哼哼哼。

温玥姿态威武地得意了几秒，但又很快蔫了下去。

她泄气般抛出了抛物线，将手机丢到了床上。

干完这件无聊的事，温玥又开始靠在窗边酝酿起自己的悲伤。

但老天像是要与她作对，就是不让她如意。

好不容易找到点感觉，温玥还没来得及悲春伤秋，那个被自己丢到床上的手机又开始响了起来。

这次不是消息，倒是打起了电话。

铃声玩命地响，温玥气恼。

哪来的骚扰电话！

她很凶地过去接听，语气很差劲地问：“干什么啊？”

“那个……”电话那头的人似乎被她这中气十足的嗓音给唬住了，他迟疑了两秒，小心翼翼问道：“请问你是温小姐吗？”

温玥疑惑，看了眼电话备注。

外卖？

她没有买什么东西啊。

她挠挠脸：“不、不好意思，那个……你是不是打错电话了？”

“没啊，”被她一问，那个人也懵了。他念了一遍地址，又和温柠家对得上号。

“单主叫我六点半送达，我已经到楼下了，您记得查收。”

“……好。”

挂断电话不久，门铃就响了。

温玥开门签字，把那个不大的包裹翻来覆去地看。

“买了什么东西？”温柠很快地抬头瞥了眼朝自己走来的人，手上没停地继续按着鼠标。

温玥见她这个态度，跃到嘴边的话硬生生咽了回去，她神色不自然地问：“不是你买的吗？”

“嗯？”温柠手上动作一顿，“没有啊，”说完，她对温玥招招手，“拆开我看看。”

她乖乖应了个哦，边走着，手上不停地边把外包装扒了下来。

精美的礼盒在温玥的动作下影影绰绰探出了头。

拆到一半，她像是意识到了什么，脚步忽然顿住。

耳边窸窸窣窣的声音骤然停息，温柠纳闷：“怎么了？”

“哦、哦哦……”温玥笨拙地瞪大双眼，蹩脚地演出一副恍然大悟的模样，“我想起来了，是我昨天买的。”

她装傻地嘿嘿笑了两声，慢吞吞把东西藏到身后，像螃蟹似的一挪一挪，往自己房间的方向去：“你、你看我这记性，哈哈哈。”

她说完，眼皮跳了跳，以迅雷不及掩耳之势关上了门。

莫名欣赏了一场滑稽戏，温柠敛了下眉，脸上绷着，若有所思地眯了眯眼。

顺手反锁。

温玥哐叽一下跳上床，期待地搓搓手，解开了那个礼盒。

牛皮纸的包装风格，深色玻璃瓶的香薰蜡烛安然地躺在里面。

沉甸甸的乳白色膏体。

只是捧着，便能嗅到隐隐散发出的香味。

她盯着上面的字体发呆，过了五分钟，忽而点开了某人的微信。

温玥试探性地问：[学姐知道我家地址吗？]

她问得模棱两可，但她知道兰溪一定看得懂。

果不其然。

那人回：[点了吗？]

温玥沉咛，将手边的香薰蜡烛煞有介事地摆在桌面。

她问：[怎么突然想到送我这个？]

发完，温玥一瞬不瞬地盯着手机界面。

但她等了快有五分钟，对面都没有再回复。

温玥叹了声气，去厨房找了个打火机，回房间把蜡烛给点了起来。

燃烧的火星调皮地跳着舞，浓郁的温度在她脸上或轻或重地抚过。

温玥深深吸了口气。

鼻腔中逐渐充斥了弥漫在空气中的栀子花香气。

很好闻。

兰溪的眼光一向很好。

她想了想，对着点燃的香薰拍了个照发给了对方。

不过图片加载的时间，那人的消息就跟着一起弹了出来。

兰溪：[小温老师觉不觉得很熟悉？]

看到这条消息，温玥先是一愣，随后凑近着又细细闻了闻。

她认真感受一会儿，居然还真有点似曾相识的感觉。

倏然间，纷乱的思绪就像疏通了的激流。

温玥突然悟了。

这股依兰花香……

这不就是兰溪身上的味道么。

她心中一跳，居然奇迹般领悟到了兰溪这句话有可能表达的意思。

这个人……不会是在问自己想不想她吧？

哈哈哈哈。

温玥你是不是有毛病。

只是想到有这种可能性的第一秒，温玥便觉得自己荒谬。

温玥你未免太过自作多情。

人家有必要兜着圈子和你玩谜语么？今晚爆米花吃中毒了吧。

她沉着一口气，中规中矩地回：[谢谢学姐，很好闻]

这个答案所蕴含的深层含义就是聊天暂停。

毕竟，这么没有聊张力的话，没人会继续接下去。

于是温玥把手机一抛，开始摆弄手边逐渐烫手的香薰蜡烛。

结果没想到，手机又不紧不慢地响了一声。

兰溪：[我都暗示得这么明显了，某人怎么还不说想我]

她、她没看错吧。

温玥盯着那几个字看了很久。

久到她都快要不认识那几个字到底长什么样时，温玥像突然被烫到那般把手机丢了出去。

浑身僵硬得不行。

空气如死一般寂静，反倒让温玥疯狂跳动的心跳声越发清晰。

不知过了多久，她的指尖抖了抖。

温玥用力咽着空气，豁出去似的挪动着指腹点开了那个询问软件。

她把之前打了一大段，但没能发出去的那段文字发送了出去。

════════════════════════════════════════

第39章 逃避

相谈甚欢，笑意盈盈。

不见面好像就能逃避很多。

不听不看不想。

把自己蜷缩在安全的龟壳里， 仿佛只要这样，任何没有办法解决的问题就会随着风一起飘走。

放假的时间过得很快，还没等温玥反应过来， 就只剩下最后一个下午。

温柠看不惯自家妹妹不紧不慢， 收一件丢三件的进度。

于是只好撸起袖子，絮絮叨叨地把那些被主人忽视在各个角落的小玩意儿扔进行李箱。

“可别再晕乎乎的了，我可不想再给你送一次手机。”

温柠上次疏忽，没在旁边看着这家伙。

结果都已经走到车站门口准备刷身份证进去， 这人居然才发现手机落在家里。

温玥迷糊的本事， 她可不想再领略一次。

被嫌弃的人乖乖坐在一旁的座位。有一搭没一搭地摇晃着腿， 腼腆地笑了笑。

对于这一番控诉， 温玥没有辩解的余地。

虽然她已经很努力去避免，可自己确实有意无意， 捅了很多她自己都没意识到的篓子。

要不是温柠心甘情愿跟在她身后收拾，早在温玥高考忘记准考证的那个瞬间，她的人生差不多就要终结在那儿。

她望着在自己眼底到处转悠的人， 缓慢地眨了眨眸子。

这样看来，兰溪和温柠其实其实也没有很像。

是她总是自顾自把对方放在人很好的前辈姐姐的位置，下意识忽视掉了很多自己解释不清的细节。

吃过午饭， 温柠又上下检查了遍，确保一切无恙， 才打车送温玥去了车站。

放假尾端， 外面的人不少，熙熙攘攘都是说话的叽喳声。

温柠在距离检票口约莫十几米的位置站定， 低下头， 将手心的行李箱转递到一旁那人的手上。

“我前几天看了天气预报， 最近开始降温了， 要记得多穿点衣服。”

这话很温柔，搞得温玥鼻子酸酸的。

她依依不舍地揪着温柠的衣摆，环抱住了姐姐的腰。

两姐妹亲昵地贴着，温柠侧过脸，亲了亲自家妹妹的脸颊：“好好照顾自己，别再让我替你操心。”

叮嘱叮嘱着，她又不免开始唠叨：“多长点心眼，不要被人勾勾手指就骗走了……”

“我知道了，”温玥的脸埋在姐姐的外套里，她闷闷答完，“我也差不多要进去了，姐姐再见。”话音落，她抬手把对方给手动闭麦。

温柠无奈，嘀咕着小没良心。随后松开手，轻轻点了点对方的鼻子，目送着那人进到车站。

到达的时间很刚好。

温玥还没等多久，就刷完身份证坐上了车。

座位不算大，捣鼓了一会儿坐下，温玥和姐姐报完行程，她划掉界面，视线却不免地停留在了兰溪的对话框上。

逃避可耻但有效。

那晚对方发给自己的最后一条消息，温玥并没有回复。

AI又不是人，没有自己独立思考的判断能力。

现实世界很复杂，岂是温玥发给它那几句话能解释得清楚。

就像普通的长痘到了百度上也得癌症起步一样。

误判的可能性太大，并不值得信任。

温玥自我剖析了好几晚，最终得出了结论。

她只是对兰溪产生了一些比较复杂的好感。

这个人漂亮又优秀，不管男女，喜欢上她都是一件再容易不过的事。

而她只是万千普通人之中最普通的那个，会有这样的想法更是正常的不得了。

就像感冒发烧，自己压根控制不住。

而现在她唯一能做的。

就是在这场大病病入膏肓的前夕，用尽一切手段好好控制痊愈才对。

更何况，温玥知道。

如果自己想要和兰溪维持现如今的朋友关系，就意味着她们之间只能是朋友。

温玥自知撒谎技术差得要命。

敏锐的人眨眨眼就能把她看穿。

一定要好好隐藏住才行。

温玥暗自发誓。

但至少要给她一点缓和的时间。

磨砺演技需要酝酿，更何况温玥是个毫无天赋的演员。

所以，近日不宜与病原体碰面。

温玥自我劝诫。

容易自焚。

但就算平时有多注意，在上课的时间里，两人还是不可避免的产生交集。

当小鸵鸟也有好几天。

长假所带来的后果就是补不完的课时。

更何况温玥她们的课一上就是四节，压根就没能留给她胡思乱想的机会。

就这样稀里糊涂的，时间来到了星期二。

跆拳道选修课要上十一周。

前面练了好几个周，越上到后面人就越少。

体育老师一合计，就干脆将期末考提前一些。

或许是那人察觉到了什么。

那夜后，兰溪也没有再给她发过消息，两人的交流寥寥无几。

温玥时隔多日再次看到这人，居然还有一种陌生的恍惚感。

她用力掐着指尖，勉强压下自己纷乱的思绪，一如往常那般点名报数。

“兰溪。”温玥低着脑袋，憋着口气，努力让自己喊这人名字时，声音能够沉稳一些。

可是几秒过去，并没人应答。

她疑惑抬头，精准地将视线投掷到那人所在的位置。

兰溪就那样静静地看着她。

几不可察地挑了下眉头，好像在说：你果然一直在注意我。

温玥徨然，像被烫到那般将眸子移开，不着痕迹地用表格挡住了脸。

期末考不需要组织大家练习和跑步热身了。

但她身为班长，还需要协助体育老师记录每个同学的考试成绩。

地点在体育场旁边的健身房里。

门关着，温玥捏着笔，心神不宁地在纸上写下数字。

待会儿就要轮到兰溪，自己作为她的搭档，势必要跟着上场。

她想到方才的那个对视……她还没想好待会儿要和那个人说些什么呢。

毕竟自己这段时间的反应，在兰溪眼里，一定非常莫名其妙吧。

“姜泽，去把兰溪叫进来。”体育老师的声音霎时间在温玥耳边炸开。

她握着的拳紧了紧，紧张地咽着口水。

“OK。”考完自己的这场，那个长得像韩国人的姜泽对着他们这个方向比了个手势，麻利地打开门出去叫人了。

不一会儿，一只手捏着门板把门推开，兰溪缓缓从门外走了进来。

温玥瞬间僵住了身子，小腿肌绷紧，下意识就要往场地中间走。

就在这时，她忽然感觉衣服被人给用力揪紧。温玥回眸，就见体育老师不明所以地看着她。

“你跑什么？”他又说，“还在考试呢，要上厕所等下再去。”

“不……不是，”温玥解释：“我和她是搭档。”

“哦。”体育老师懂了。

他张了张嘴，正打算说些什么时，站在不远处的兰溪施施然开口了。

“何必这么麻烦，”她双手抱胸，长指勾了个方向，“姜泽来就行。”

“哈？”此刻只是蹲在门边看热闹的人满头感叹号和问号。

他脸上的笑容瞬间凝固，不可置信地指了指自己，“我啊？”

“不然这边还有第四个人吗？”体育老师有些不耐烦了。他敲了敲笔，“快点，后面还有人呢。”

这下真是吃瓜吃到自己家了。

姜泽面如死灰地走了进来，机械地捞过靶，站在了考试场地里。

自己派不上用场了。

温玥缓慢地眨了眨眼，绕了个圈，从体育老师那个方向，慢吞吞坐回了原位。

这样也好。

自己本来也不是什么无可替代的存在。

她无所谓地耸耸肩，低敛着脑袋，很用力地捏起了笔。

考了约莫一半的人。

体育老师头疼地捏了捏眉心，大手一挥，干脆让他们中场休息十五分钟。

暂时没有自己的事，温玥把成绩表夹了回去，准备出去外面透透气。

还没轮到自己，又没有别的娱乐活动。

许多人都找了个能坐着的地方聊天玩手机。

温玥下意识环顾了一周，但没能捕捉到那个熟悉的身影。

做完这些，她忽然愣住，苦笑了一声。

她不再走了，随便找了个安静的草地坐下。却没想到，这么荒凉的地方，居然还能遇到同好。

这个女生温玥有点印象。

是班里基础比较差的其中一个。

她还记得有次做练习，自己走在她后面，还差点被她歪歪扭扭的姿势给撞到。

两人大眼看小眼了一会儿。

温玥想了想，主动开口问道：“你自己一个人吗？”

“是啊，”那个女生撩了下头发，挪了挪屁股，靠得离温玥近了些：“我搭档她不想考了。”

这样啊。

温玥了然地点了点头，忽然想到了一个问题：“那你等下考试怎么办？”

“不、不知道。”她语气很弱地抱着膝盖，“应该会有人帮我拿的吧……”

温玥思忖：“按理说是没有。”

“啊？”那个女生激动，又往温玥身边靠了靠：“那怎么办？好像马上就要轮到我了。”

“要不然我帮你拿吧，”见她如此着急，温玥想了想，干脆把活揽了过来：“不过我要先帮别人登记，你只能最后一个考了。”

“真的？”她眼睛霎时间亮了，开心地握住了温玥的手：“班长，你也太好了吧！”

“哈哈。”不太适应陌生人的热情，温玥干笑了两声，不动声色地挣脱了开来。

另一边。

兰溪闷闷不乐地靠在栏杆边。

见她这样，姜泽和马韬站在不远处，大气都不敢出。

“……那个，兰姐，”姜泽憋不住了，小心翼翼问道：“你和小班长闹矛盾了？”

兰溪没动，淡淡睨了他一眼。

“有问题要尽早解决，不能拖着，”马韬帮腔，“不然很容易越拖越严重的。”

“说得和你们两个亲眼见到了似的。”兰溪扯起嘴角，不温不火地呛了一句。

要真是吵架还好办。

温玥性子那么软，稍微哄一哄就没事了。

那条消息，这家伙到现在都没有回复，兰溪莫名有些忐忑。

难不成是自己哪句话吓到她了？

兰溪可不敢赌。

自己一遇到这人就容易失了分寸，总是想要得寸进尺地和对方多见上几面。

也许是自己太过心急？

兰溪痛定思痛。

还是觉得应该缓一缓。

所以这几天她都没有再给温玥发过消息。

本来以为今天能够见上面可能会好上一些，可结果明显有些差强人意。

“要不等会儿一下课，你去约小班长一起去散散步？”那两人还在起劲地撺掇。

兰溪听罢，理了理自己被风吹乱的衣领，慢条斯理道：“就你们两个主意多。”

话说完，她长腿迈着，大步往操场的方向走去。

虽然他们说得牛头不对马嘴。

不过有一点倒是说得不错。

这家伙迟钝得要命。

如果自己不去问问清楚，还不知道何年马月才能等到温玥想个明白。

兰溪站定，视线环绕着人群四周。

恍惚间，定格在了草坪上，一个熟悉的背影。

她笑了声，正准备靠近。

就见那人对面，原来还有个被温玥身子挡住了的人影。

兰溪看不见温玥此刻的表情，但她能够清晰地看见，那个女生正捧着温玥的手。

两人相谈甚欢，笑意盈盈。

【作者有话说】

某人酸唧唧：相谈甚欢，笑意盈盈。

════════════════════════════════════════

第40章 惆怅

兰溪喜欢的人呐……

十五分钟的休息时间很快就过去了。

温玥又回去了自己的位置， 开始登记同学的成绩。

可能是后面考试的人的福利，越是临近末尾，体育老师对一些繁文缛节就没那么看重。

一般就是随便叫人上去打几个招式看看深浅， 分数也就这样下去了。

温玥心不在焉地盯着摊在桌上的文件夹。

兰溪到底是什么意思？

她不想理她了吗？

还是在生自己的气？

“八十三。”体育老师疲惫地揉揉脸， 对着坐在自己旁边的人说道。

可等他又对着名单喊人时，余光偶然瞥见了那个正对着桌子发呆，不知道在想什么的温玥。

“干嘛呢？”他扣扣桌面，提醒那人该提笔了记录：“在后面一页。”

思绪被打断， 温玥的眸光霎时间变得清明。

“哦……好。”她翻了一页， 把分数填了进去。

见温玥醉晕晕的， 体育老师看不过去地把记录表拉了过来， 大手一挥：“去洗个脸再回来，我看你都要睡着了。”

眼前突然一空， 温玥惘然，点了点头，不在状态地打开门出去。

她觉得自己确实该去洗把脸， 打起点精神才行。

操场的洗手间在健身房的另外一边，温玥看了眼时间。

还有二十分钟就下课了，如果还要帮忙， 那估计自己要迟一点才能走了。

不过她对这些没有多大所谓。

到了地方，她撩了下刘海， 捧着水洗了洗脸颊。

冰凉的水贴到皮肤的瞬间确实醒脑， 待她把水龙头关上，莫名觉得自己的听力都变好了许多。

从口袋里掏出纸巾， 她慢吞吞擦着水渍， 恍惚间又听到了那阵细细碎碎的说话声。

唔？

原来不是她的错觉么？

温玥顿了顿， 侧过脸， 顺着声音的来源探了过去。

“你不是去找小班长去散步的吗？”一个男声诧异道，“怎么这么快就回来了。”

温玥疑惑地歪了下脑袋。

她抬手搭在墙边细细分辨了下，突然觉得这个声音有点耳熟。

“散步？”一道悦耳的女声悠悠传来，“我看没有这个必要了吧。”

温玥指尖下意识瑟缩了下。

她咽了咽口水。

兰溪是在和那个韩国男孩聊天么……

“到底咋了？”马韬强压住自己的八卦之魂：“你说出来，我们才好替你排忧解难嘛。”

本来心里就烦。

兰溪才没有满足某些人好奇心的雅致。

她不耐烦地蹙起眉，冷着脸：“很重要吗？不想就是不想了，需要理由？”

后面他们再说什么，温玥已经听不进去了。

她逃也似的离开了那个地方，原本还有些血色的脸瞬间变得煞白。

原来……

“班长？”

就在她恍恍惚惚准备推开一个门进去时，忽然被一个力扯住了衣摆。

温玥扭头，那个女生面带不解地指了指旁边的那个房间：“你去储物间干嘛？健身房不是在左边吗？”

她顺着那人指尖的方向望去。

“哦，”她愣愣地从楼梯上下来，眸中空洞：“我走错了。”

“诶，那个……”

就在温玥半只脚踏进房间的瞬间，耳后突然传来一个声音。

她动作一顿。

那个女生嘴唇嚅嗫了下，但只是扯出一个笑：“没事——只是……马上就要到我了。”

温玥面无表情地点点头：“好，我知道了。”

早这样，她就不去洗脸了。

温玥出去一趟反倒更加提不起劲，耷拉着脑袋，像个可怜的鹌鹑。

她怯懦地想。

兰溪如果想要和朋友说讨厌自己之类的话，怎么不能注意一些？

不过也对。

她自嘲地苦笑了声。

她温玥是什么很值得让兰溪考虑这么多的人吗？

会不会这段时间只是自己在自作多情？

她们两个人……真的是朋友吗？

胡思乱想太久，不知不觉就到了最后一个人。

也不知道是对方技术太差，还是温玥思绪不宁。

踢到一半，那人的脚没踢准靶子，反倒结结实实踢到了她的手背。

娇嫩白皙的皮肤瞬间肿了起来。

温玥下意识皱了下眉，但也没有过多表示，只是抬了抬下巴，示意对方继续。

随着最后一个招式踢完，难熬的时间终于拉下了序幕。

王倩倩和孙慧在外面等她。

“真哒？我们学委和隔壁班长在一起了？”

温玥才刚凑近，耳朵里就听到了一嘴的八卦。

她整理了下卫衣帽子，顺口搭腔：“在聊什么？”

“就我们班那个长得很漂亮的女生，”王倩倩给她补充前情提要，“和隔壁班那个班长谈恋爱了！”

“谈恋爱，”温玥淡淡地眨眼，不是很能理解她们震惊的点在哪，“是什么很奇怪的事吗？”

“那个男生长成那样……”孙慧嫌弃，感慨道：“啧，美女怎么都爱找丑男谈。”

“唉，”王倩倩挽着温玥，忽然想到了个点。她戳了戳旁边的人，面带揶揄：“你和我们队长相处了那么久，知不知道她什么八卦呀？”

听到这个熟悉的名字，温玥语气低落：“什么什么八卦。”

“说说说，”孙慧来劲了，绕到另一边，把温玥架在她们中间，给她开了个话头：“比如说……队长有没有谈过恋爱啊？”

温玥现在不太想聊兰溪。

不过她看着旁边这两个人兴致很高的模样，只好说道：“没有。”她一字一顿：“兰溪没有谈过恋爱。”

说到这，温玥被提醒般的想到了这人和自己说的另外一个信息。

她敛着眼皮，嘴唇抿得很紧：“不过她和我说，她有一个喜欢了很久的人。”

“我靠！”孙慧震惊，“还有谁这么命好，能被这样子的美女喜欢很久。”她又说：“这男的得帅成什么样啊？”

男的……

温玥闷闷不乐地掐着指尖。

她根本无法想象兰溪会和一个不知道哪里来的男人站在一起的画面。

“不会是那个吧？”王倩倩联想着猜测道：“我之前刷队长朋友圈的时候，有看到她和一个男生的合照。”

“什么？”温玥愕然，“会不会是同学？”

“嗯……”王倩倩回忆了下，否认地摇摇头，“不太像。”

她又说：“两个人看上去还挺亲密的，合照的时候，那个男生还搂着兰溪的肩膀呢。”

又是一个不太好的消息。

温玥觉得自己今天真是不应该去上课。

早早洗完澡躺上床，她挫败地望着床帘的帐顶发呆。

兰溪喜欢的人呐……

会是什么样子的呢？

温玥惆怅地叹了口气。

她翻了个身，用手肘垫着脸颊，眸光低垂，盯着旁边那个毫无动静的手机看了半晌。

忽然，她解锁。

鬼使神差地点开了兰溪的微信。

她笑了。

是啊，她怎么忘记了呢，兰溪的朋友圈设置了三天可见。

别说那什么劳什子的男人，就连那零星几条能与自己相关的朋友圈，也都被系统一并隐藏，看不到影子。

兰溪的朋友圈干干净净，就好像她温玥也从来都没有走近过那个人的世界一样。

*

天气一下就入冬了。

在温玥还没能反应过来的瞬间。

她来这里读书也快要有两年，但对于这种寒冷又干燥的天气还是适应不来。

前几天由于换季流了好几次鼻血。

温玥恹恹地把自己团在关紧门窗的教室里，就像一个正努力预备过冬的仓鼠。

臃肿厚实的外套/弄得她浑身鼓鼓囊囊的，就连按动鼠标的指尖都显得格外笨重。

夜深人静睡不着觉时，温玥不是没有思考过她和那个人突然冷下来的原因。

也不是没有脑袋上头，在聊天框编辑一遍又一遍，却又始终没把消息发出去的这种蠢事。

就好像有些话已经快要说出口时就已经知道了答案。

但却害怕自己心中所想与对方的别无二致。

于是索性将这种想法缓了又缓，存了又存。

等再次想起，却已经过了想要追问的勇气。

这样反复拉扯。

待到温玥回过神来。

她恍然惊觉。

原来自己已经很久很久，没有再见到兰溪。

说来也奇怪。

平时不甚费尽心思就能遇见的人，反倒在心心念念之后便再也看不到人影。

学校说大不大，但想要避开一个人并不是多么困难的事。

兰溪不想见她。

温玥为自己得出这个结论的灵敏而感到难过。

她希望这只是自己毫无边际的瞎想。

但很可惜，事实就是如此。

尽管再不想承认，她们的关系就像这里的天气，明明昨天还是艳阳天，但下午就开始穿起棉袄。

前段时间的那一门课快要交小组作业，可温玥的进程还落了大半。

偏偏自己的电脑下不了那个程序。

于是只好巴巴地赖在学校的机房里自主加班，多待一会儿时间赶赶进度。

也不知道是不是自己太过于入神。

等到她弄完保存，还没能歇一口气，发现自己今天居然多做了半个小时。

疲惫地揉揉酸胀的眼皮，她确认好数据传输完毕，拔下了u盘。

却在关掉电脑，走到门口时突然犯起了难。

机房隔音太好，以至于温玥完全没注意到外面下起了大雨。

最近天气都是阴沉沉的，她也就没能多带把伞放进包里。

左右进退两难。

她想了想，还是准备先下楼等着，看看能不能遇到某个有缘的好心人搭她一个顺风车。

这场雨下得又急又凶。

仿佛是老天爷赶场次，于是干脆拿着花洒往人脑袋上浇。

刺骨的寒风透进骨头缝里。

温玥拢了拢衣服，缩着袖子往手心吐热气，都没法赶走那种令人发抖的冷。

本来就是吃饭的时间，更何况还是这么恶劣的环境。

温玥颤颤巍巍地绕着教室打转一圈。

别说是人。

就连开门的教室都没有几间。

搜寻无果。

她沮丧地回到大门口，静静地站在不远处稍微干燥的空地，望着那时不时飘进屋内的大雨。

这种坏天气，叫舍友跑大老远一趟给自己送伞有些不够现实。

可自己又找不到人，雨也没有想要停下来的预兆……

正当她绞尽脑汁思忖着接下来该要怎么办才好时，楼上突然传来了几声懒懒洋洋的脚步声。

“这雨下得真不是时候，”其中一个人抱怨道：“本来上四节课就烦……不会是看我们今天补课特地折磨我们的吧？”

“呵，”另外一个人从鼻腔里发出个很轻的笑，轻描淡写地回道：“早知道就请假了。”

颅中震颤。

就算再久不见，温玥也不可能忘记那个独一无二的嗓音。

她抓着背包的指尖紧了紧，随后缓慢转过头，与那从楼梯间下来的人，视线撞了个正着。

【作者有话说】

[躺平]

════════════════════════════════════════

第41章 亲亲

想湿答答回去宿舍吗？

垂落的大雨把周围的所有声音都给模糊。

温玥像被烫到似的， 猛然收回视线。

耳边的聊天对话也随之卡顿，仿佛是年久失修的收音机蓦然寂静了两秒。

但很快，又在这两人脚步逐渐靠近大门口时， 悠悠断断地重启。

两人站定， 那个温玥并不认识的同学，在雨声中突然开口感叹了句：“哇，下得好大。”

这句话并不醒耳。

但架不住这地方就那么点位置。

温玥抿着唇，余光悄咪咪撇到了旁边。

冬天的衣服厚重， 那个同学站在了中间， 又加上对方背了一个书包， 于是兰溪的身影就被严严实实地遮盖住了。

温玥只能看见一旁那人慢悠悠递给了隔壁同学一把雨伞。

随后那两个人对视了一会儿， 她旁边的位置倏然空旷了起来。

那个同学没什么犹豫地撑起伞，一股脑冲出了门口。

倾盆的大雨拍打在尼龙的伞面， 发出一阵很痛的拍打声，并伴随着脚步沦陷于水洼的粘黏，逐渐消失在了耳畔边。

世界瞬间又变得安静。

只余她们两个人站在了门前。

温玥不敢动， 缩在羽绒服里的手发红地搅紧。

她察觉到了对方毫不掩饰停留在自己身上的视线。

许久没见，温玥居然局促到有些不知道该如何开口。

想说的话很多，可真见到本尊， 却一个字都说不出来。

兰溪插着兜，一瞬不瞬地盯着那个站在自己不远处的家伙。

目光直白而又沉重。

就在某刻， 她收回了眼， 顺着对方一直瞧着的位置望去，含糊不明地说了句：“我送你回去吧。”

这个地方就她们两个人， 温玥总不能笨到觉得对方是在和空气说话。

她眨了眨酸胀的眼睛， 小心翼翼地扭过头， 看到的是对方绷得很紧的侧脸。

温玥明明就看到这个人把自己的伞给了她的同学。

她闷闷道：“你又没有伞。”

“呵。”兰溪从鼻腔很轻地笑了声， 低敛下脑袋去看一旁那人的眼睛，她勾起嘴角反问道：“所以呢？”

温玥错开眼，嘟嘟囔囔的：“不用送了，这个雨应该一会儿就停了，我在这边再等一下就好。”

她说完，兰溪沉默了。

温玥以为这人听完她的拒绝，马上就会离开。

结果没想到，对方只是淡定地点了点头，懒散地倚靠在了门框边。

“行啊。”兰溪不紧不慢道：“反正我也没有伞，那我也在这边等雨停好了。”

没想到这个人会这样说，温玥先是愣了两秒，随后小声嘟囔了句：“怎么这样啊……赖皮鬼。”

小朋友就是可爱，喜怒全形于色。

兰溪睨了眼一旁那人耷拉着的脑袋，唇角轻轻勾起了一抹弧度。

虽然只是托词，但温玥其实也不算乱说。

这种雨下得着急，没过十几分钟就缓了下来。

甚至主干道上，还能看见提着餐盒，或者买完东西之后，小步小步往回走的人。

场面肃静得要命。

好不容易有个可以转移注意力的风景，温玥瞬间将视线定格在那两个合撑一把伞的女孩身上。

伞不算大，两个人靠得很紧。

可能是怕彼此淋湿，其中一个女生还搂着另外一个人的腰。

两个人说说笑笑，偶尔还走一会儿停一会儿的，像是在分享什么悄悄话。

这不算什么稀奇的场景，放在平时她压根都不会在意。

但由于旁边那人，温玥看得分外仔细。

就在这时，一旁的人突然问：“你看见了吗？”

唔？

温玥茫然抬头，下意识顺着对方视线的方位探去。

目光所汇之处，就是自己刚才在看的，那两个撑着伞的女生。

“看见了，”她又盯着她们离开的背影认真看了一会儿。

没看出什么不同，温玥面带疑惑地问：“怎么了？”

兰溪笑了声，把手从兜里拿了出来，慢悠悠站直了身子。

随后，她往温玥的方向走了两步，微微弯着腰，轻飘飘道：“她们刚刚在亲亲哦。”

“亲……亲亲？”冷不丁听到这么震撼的消息，温玥瞳孔震颤，脑子宕机了好几秒。

她声音有些抖地重复，音调莫名地上扬了不少：“她……她们在亲亲……”

自顾自说了不得了的话，兰溪在看到温玥的反应后，淡然地站直了身子。

她双手抱胸，挑了下眉头：“情侣之间亲一亲，应该不是什么很奇怪的事吧。”

“情侣……”温玥涨红了脸，下意识往后退了两步。她缩了缩脑袋，底气不足地反驳：“不、不一定是情侣吧……”

“哦？”兰溪像是听到什么有趣的话，意味不明地笑了一声：“那还能有什么关系，可以莫名其妙亲个嘴？”

“亲……”她像个鹌鹑般耷拉着脑袋，苍白地辩驳道：“我和姐姐偶尔也会亲亲的。”

“是嘛。”兰溪噗嗤一笑，敷衍地回道。

觉得自己好像把对方给惹生气了。

温玥嘴唇嚅嗫了下，硬生生将后半句话憋回了嗓子眼。

场面蓦地冷了下来。

于是这个话题就在这个简短的回答下，倏然中断。

兰溪疲惫地捏了捏鼻梁骨，然后像是变魔术那般探去包里，缓缓掏出了一把雨伞。

温玥见状惊讶地瞪大了眼，莫名升起些许委屈。

兰溪抖了抖伞柄，将伞面在空气中撑开。

此刻的雨只有些许缓慢的残余，像是在弹奏一首舒缓的乐曲。

那人往前走了两步，淅淅沥沥的雨滴将半边打湿。

温玥搅动衣摆的指甲盖泛着白，默不作声地咬着嘴唇，郁闷地注视着面前那人的动作。

但很快，没走远的人侧过脸，有些无奈道：“还不进来？”

温玥瘪嘴，直挺挺地站在原地。

兰溪和她对视，也不惯着：“呆上瘾了？”

“你走。”温玥干巴巴地回完，委屈地挪开眼，不看这个大骗子。

她使着小性子，可兰溪也没有哄人的意思。

见她不动，她也就真没再等。

兰溪点了点头，大踏步地转身离开。

听着耳边的脚步声逐渐远去，一直压着情绪的人鼻子一酸。

温玥难过地吸了吸气，眼眶瞬间泛起了红。

她啜泣了几声，缓缓地团起身子，将自己围成了一个小球。

这段时间里，温玥用了好多琐事把自己填得很满，就怕会有空闲的工夫为兰溪胡思乱想。

被讨厌时她没哭，被不要时她也没哭。现在只是因为遮伞这点小事，她就委屈的不得了。

温玥张着嘴呼吸，嘴唇抖着，缓慢消化着那突如其来涌上心头的巨大悲伤。

她难过得很投入，于是完全没能注意到某个人去而复返的脚步声。

蓦然，耳边传来一个人的叹气，她说：“宝贝，别哭了。”

温玥才不理。

她哼唧了声，把脸埋进了手肘。

但就在这时，脑袋上忽然覆了一个温柔的体温。

说不哄的人笨拙地揉了揉脑袋：“满满。”

温玥下意识动了动耳朵，别扭地抬起头，鼻音很重地凶巴巴道：“你、你不是走了吗？还回来干嘛！”

兰溪也跟着蹲在她旁边，她戳了戳她红扑扑的脸颊：“我错了。”她软着嗓子又说：“满满大人有大量，原谅我吧。”

“哼！”她甩了甩脑袋。

兰溪看着面前这人虽然还气鼓鼓，但明显气消不少的模样，乘胜追击道：“我们再不走，雨又要下大了。”她问：“满满想湿答答回去宿舍吗？”

这话不无道理。

温玥缓了缓情绪，犹豫了会儿，还是站了起来。

她难为情地揉了揉眼睛，脑袋仰得高高的：“那、那就走吧。”

这样的温玥真可爱。

兰溪很不道德地笑出了声。

但就在那人又快要炸毛的时候，她收敛地举起了伞，贴心地往温玥那一头倾了倾。

柔声细语道：“很乐意为您服务。”

一路上旁边这人都很体贴。

两人靠在一起，温玥不仅没有淋湿，甚至都没感觉到冷。

虽然温玥随着路程的缩进而逐渐消气，可她还是不太想那么热情地回应对方哄人的搭腔。

兰溪问：“去姐姐那边好玩吗？”

她冷酷地回：“还行。”

兰溪：“那有发生什么有意思的事情吗？”

她：“就、就那样。”

兰溪：“你们平时呆在一起都做些什么？”

她傲娇：“不做什么。”

……

有来有回了好几轮，兰溪算是明白这人报复自己的小心思。

她暗自哂笑了下，也不再没话找话。

两人就维持着不远不近的距离，到达了温玥的宿舍楼下。

环境恶劣，周围空无一人。

把人送到，兰溪收了伞，两人站在走廊边，她在温玥准备转身离开时，问了最后一个问题：“你说和姐姐会亲亲……是什么意思？”

她的脚步一顿，思忖半晌，挠挠脸，有些羞赧地回道：“就、就是亲亲脸……”

“哦——”兰溪拖着长音。她往前走了几步，冷不丁问：“那在满满心里，我算不算姐姐呢？”

这个问题很突然，温玥不明所以地点了点头，回道：“算。”

兰溪比自己大，也算是姐姐。

那人听罢，弯起眸子。

她微微俯身，指尖轻轻摩挲过温玥哭得有些红肿的眼尾。

兰溪低垂着眸子，语气怜惜道：“小可怜。”

那人的动作很轻，弄得温玥痒痒的。

她小幅度地抬了抬头。

下一秒，自己的下巴就被人给托了住。

恍惚之间，兰溪的脸越发得近。

两人鼻息交错着，温玥下意识闭上了眼。

不一会儿，自己的脸颊就贴上了一抹温热的柔软。

════════════════════════════════════════

第42章 撞见

别太陷进去哦。

很轻的一个贴面吻。

快到温玥都来不及反应就已经结束了。

兰溪收回手， 目光定定地望向面前这人的眼底。

她笑了声，轻飘飘道：“不是满满说的，姐姐亲妹妹天经地义的吗？”

温玥的睫毛颤动得厉害。

只觉得自己好像从来都没有把对方的声音听得如此清晰过。

排山倒海的炽热在血液里翻腾， 又如同高山流水般汇集于脸颊两侧。

身体的某处好像破碎， 随着面前这人的一呼一吸而随风飘散。

她头晕目眩，只觉得浑身瘫软。

像是脑袋里瞬间缺氧，泛着柔和而又眩晕的白光。

温玥的手指攥得很紧，心脏跳动的幅度让她无所适从。

她猛地挣脱开对方搭在自己肩上的手， 趔趄地往后退了两步。

手心蓦然一空。

见对方如此排斥， 兰溪心脏骤然抽疼， 但还是要佯装若无其事地将手插进口袋。

她站直身子， 喉头滚动：“看来小温老师不喜欢亲密接触。”

说完，她耸耸肩， 轻描淡写道：“不过你别担心，我是直的。”

值、值得？

温玥脑袋嗡嗡响，嘴唇僵硬地翕动两下：“值得什么？”

兰溪被她问得一懵。

见眼前这人满脸清澈的模样， 她忽而长叹口气，面色无奈地扶额：“温玥，我该拿你怎么办才好呢。”

也不知道自己是不是还没能从前面的冲击里缓过劲来。

温玥总觉得自己好像对兰溪说的每句话都没能听太明白。

不过对方显然也没有想要解释的意思。

兰溪只是对她笑了笑， 留下了句天冷快点上楼，便很快地转身离开了。

独留温玥一头雾水地站在原地， 呆愣地目送着那个身影在眼底逐渐远去。

“你怎么现在才回来啊？”王倩倩把视线从电脑屏幕前移开， 疑惑地望向从门外进来的人。

温玥无精打采地耷拉着脑袋，脚步拖拉地拉开椅子坐下。

心不在焉对付了两句， 她想了想， 掏出手机点开百度。开始就着关键词， 删删改改地搜索到底什么是值得。

不过很可惜。

女人的心思你别猜。

温玥绞尽脑汁搜了半天还是一无所获。

她泄气地把手机抛到一边， 嘟嘟哝哝地说着搜索软件的坏话。

她就说人工智能不靠谱吧！

就连AI也不知道兰溪到底值得什么！

科技靠不住，温玥还是决定要转个人工。

慢吞吞地挪了挪步子，凑到王倩倩身边，她舔舔嘴唇，恭敬地双手奉上了一包果汁软糖：“倩倩，我能不能问你一个事情？”

本来还在敷着面膜看电视的人，面膜都差点被吓掉了。

她视线移向自己桌上这包软糖，转而又瞅了瞅自己旁边求知若渴的小姑娘。

她熟稔地拆开包装袋，指尖捻起一块投喂给了温玥，悠悠道：“说来听听。”

下意识张嘴咬住，她嚼了嚼嘴里这颗苹果味小熊软糖，含含糊糊地开口道：“如果有个人和你说她是值得，这是什么意思啊？”

“直的？”王倩倩疑惑地皱眉。

但想到自己脸上的面膜，又马上伸手抚了抚，“谁没事和你说自己是直的？”

“哎呀，反正就是……想要问问这是什么意思嘛。”温玥语气搪塞道。

聊到这个，王倩倩面膜也不敷了。她揭了开，用一种意味深长的眼神对她挑了几下眉头：“是不是和兰溪有关？”

她顶着水光肌的脸，八卦地戳了戳温玥：“队长没事干嘛和你说她是直的？”

“没、没有。”没想到面前这人的洞察力如此惊人，温玥心虚地挠挠脸，结结巴巴地找着理由：“就、就是偶然听到的。我不理解，所以想来问问你。”

“哦——”王倩倩半信半疑地拖着长音。

不过见温玥满脸涨红的模样，她也没再打趣。

抽了张纸擦脸，嘴上慢条斯理地解释道：“就是只喜欢男生的女生咯，”她还通俗易懂地举了个例子：“譬如我。”

“这样啊。”温玥听完，眉眼间敛了敛，突然有种说不上来的酸胀感。

她突然又想起了那个吻，心中不免升起了苦涩。

原来兰溪是在叫自己不要多想。

温玥抬头，目光不甚聚焦地看着面前的人对着镜子把精华液擦掉的模样，鬼使神差地脱口而出道：“倩倩，你能不能亲我一下？”

“啊？”王倩倩这下是真的把手里的东西吓掉了。

她满脸震惊，担忧地用手背探了探旁边这人的额头：“阿玥，你今天吹风吹得中邪了？”

后知后觉察觉到自己的失礼。

温玥很轻地勾起嘴角，摇了摇头：“你就当我吃错药了吧。”

话音落，她扭头望向戴童的位置。

那里空空如也。

只有躺在椅子上正在舒服着睡大觉的顺丰。

她起身小跑过去把小猫捞起，长长一条被吵醒后，有些不爽地叫了两声。

戴童是她们宿舍最聪明稳重的人，温玥打算再找她聊聊。

她询问：“小戴去哪里了？”

“刚刚姚欣过来找她，”王倩倩把发箍摘下，“应该是在晾衣房那边吧。”

把顺丰又给放到桌上，温玥点点头，转身离开了宿舍。

晾衣房在她们左侧。

前几天走廊的照明灯还坏了一个。

略微有些昏暗的道路徘徊着脚步声。

温玥寻着方位走去，在逐渐靠近目的地时耳朵灵敏地动了动。

旁边的水房停用了好久，可她却好像听到了有人在里面说话的声音。

她疑惑地歪了下脑袋，舔舔唇，还是准备过去看看。

随着路程的缩近，那个交谈声便越发清晰。

温玥停在了转角边，小心翼翼地扒着门框，幽幽探出了头。

房间里只有窗外透进去的一点光。

她努力朝着声源处的方向望，隐隐约约可以看见两个高挑瘦削的身影正激烈地辩论着什么。

还有时不时的肢体接触。

其中一个人脚上的马丁靴在灯光下若隐若现。

温玥的视角有限，她们聊的内容又很没头没尾。

她悄咪咪听了一会儿，发现都是中文，但是组合在一起自己就听不懂了之后，很快选择了放弃。

瓜吃不明白她就不吃了，温玥掉头，准备再去找戴童。

就在这时，水房里突然变得安静了。

温玥离开的脚步一顿，眨巴眨巴眼，又转头过去扒上了门框。

鉴于她们背对着自己，她的胆子大了不少。

仰着脖子往里伸半天，耳边便是里面时不时传来的吮吸声。

一束光打在了其中一个人的背影上，温玥眯着眼看上了半晌。

在脑子筛选辨析出那个人是谁的那刻，瞬间倒吸一口冷气。

戴、戴童，在和姚……姚欣亲亲！！！

这个消息如同猛火般席卷了温玥全身的细胞。

她如同受到惊吓的汤姆猫，不由自主地惊呼出声。

水房里的人动作一顿，明显是被她的叫声给打扰到了。

戴童微微松手，喉头滚动着往后恶狠狠地望去，脸上满是被人打断的郁气。

姚欣被她的身子给挡了个全，只能看见对方小幅度地挣脱开戴童的手，影影绰绰地露出外套的颜色。

僵直住了身子，温玥手足无措地与戴童对视。

眼见着姚欣推搡了戴童的肩膀两下，抬手捂着下半张脸，耳根通红地冲出了水房。

她本来只是想要找戴童咨询一下情感问题，但没有想要撞破这人情感问题的意思。

世界观重塑了五分钟。

温玥梳理完自己的思绪后咽了咽口水，有些愧疚地走了进去。

里面的人头疼地靠着墙边坐下。

温玥蹲下身，小心翼翼地挪到那个人旁边，也得寸进尺地跟着坐了下来。

她搓了搓手，犹豫着开口道：“那个……你们吵架了？”

戴童静静地睨了她一眼，“国庆发生的一些小矛盾，过段时间就好了。”说完，她反问：“你怎么过来了？”

“就……就想找你问点事情，”温玥抱着膝盖纠结了半天，问道：“不过，你和姚欣……”

戴童疑惑：“怎么了？”

“你们刚刚，是在亲亲吗？”她问完，又觉得自己问了个废话。

光线那么黑，都不难看出两个人面若桃花的模样。

总不能是在拍戏，还讲究入不入戏的问题。

于是她换了个问法：“你和姚欣，是什么时候在一起的？”

听她说完，戴童像是看外星人那般，把温玥从头到脚打量了一遍。

她面色复杂。

“你不知道这件事吗？”

“我为什么会知道这件事？”

“周围的人都知道，阿玥你是我的舍友，别和我说你不知道。”

“啊？”她迷茫。

可她真的是今天才知道的。

戴童了然，有些无语：“之前我们去过一百天纪念日，庆祝的时候你还在场的啊。”

她这一说，温玥记起来了。

她恍然大悟：“原来你们是去过纪念日么。”

她还以为只是去吃了一顿漂亮饭。

想着自己在不知情的时候当过如此锃光瓦亮的电灯泡。

她羞愧地低下脑袋，不好意思地道了个歉。

难怪这两个人老是呆在一起，还经常约着跑出去玩。

之前她还以为只是关系比较好的homie，没想到原来是情侣。

不过知道后也不是坏事。

询问老师还遇上了一个专业对口的。

温玥想了想，虚心求教：“那你在亲姚欣的时候，和亲别人有什么区别？”

听罢，戴童定定地望向自己旁边的人。淡然的眸子仿佛只用了一秒，就把面前这人给看透了。

她移开眼：“遇到什么麻烦了？”

果然是聪明人，真是慧眼如炬。

温玥不兜圈子了。

她嘀嘀咕咕地全盘托出：“兰溪亲了我的脸，可是她又和我说她是直的。”

话开了头，其他的就很容易说出口。

“她到底什么意思啊？”

“为什么要和我说这些？”

戴童静静听完，反问道：“那你呢？为什么想要弄懂这些？”

温玥蔫了：“我不知道。”她又说：“兰溪对这件事好像没什么反应。”

看着面前这人垂头丧气的模样，戴童叹了声气。

“阿玥，不管你接不接受，你都必须承认你对兰溪心动了。”

她注视着温玥这个爱而不知的笨蛋，还是要好好提点一些残忍的事实。

“别太陷进去哦，”戴童悠悠道：“如果对一个直女爱得太深，又以朋友的身份呆在对方身边。收获到的痛苦，会比快乐要多得多的多。”

【作者有话说】

有无朋友猜中[狗头叼玫瑰]

如果，发配与温玥坐到一桌[躺平]

════════════════════════════════════════

第43章 秘密

心底止不住泛着甜。

知道太多也不会变得幸福。

和戴童聊完， 温玥只觉得心情沉重。

她一直以为自己已经在两人越发冷静清晰的关系里逐渐自愈。

可惜她这个人好像从来都是少半根筋。

等她彻底清醒过来，才后知后觉发现，自己早就已经病入膏肓。

明天要起个大早赶去外面写生。

温玥筋疲力尽地躺在床上， 却一点都没有睡意。

她想起了很多以前。

第一次见到兰溪的心情；她们同床共枕时泄出的那抹悸动；还有那人亲吻自己时， 那种从未体会过的心动。

温柠总说自己呆呆的，可温玥身为本人，对于这个评价却完全没有任何概念。

可现在看来。

自己真的很笨。

要不是戴童提醒，温玥都不知道， 原来这种心脏快要瘫痪的感觉， 学名就叫做心动。

不然——

温玥还以为自己中蛊了呢。

不过， 经过这段时间的纠结和自我怀疑， 她对于这个结果，倒是没有太过于无法接受。

毕竟自己长这么大， 好像还没有喜欢过谁。

那既然身体都替自己做出了决定。

它说喜欢兰溪……那就喜欢了呗。

在有生之年，能够对一个人产生如此盛大的情感波动，这在人极其有限的人生里， 终归是罕见的体验。

更何况那个人是兰溪耶。

承认自己爱上了她，又不是一件很丢人的事情。

辗转反侧地想了一堆有的没的。

索性睡不着，温玥干脆拿出手机， 准备听一会儿播客。

可刚点进去主页，手指便鬼使神差地又划到了聊天界面。

温玥发现自己最近偷看兰溪朋友圈的次数， 好像有点太多了些。

不过……

她就是看了怎么了！

大晚上发疯睡不着的温玥突然土匪上身。

她有本事喜欢女人， 就有本事视奸人家的朋友圈！

她也不知道自己哪来的狂气点开了人家的头像。

没想到却收获了意外之喜。

那个空空如也的界面，赫然出现了一张照片。

上面显示的时间是晚上00：34分。

「居然用完了」

配文下面的图片略微模糊， 一看就是摸黑随手拍的。

但还是可以隐隐约约瞧见一瓶摆在床头柜边的香水。

这个装潢她很熟悉。

温玥之前还在这张桌子旁边吹过头发。

这么晚了， 兰溪也睡不着吗？

温玥的指尖颤了颤， 下意识点回聊天框想要问问那人。

仅仅一秒。

她便克制地收回了手。

不过大晚上， 确实容易让人干些脑子一热的事。

她忍住了没有给对方发消息。

而是把图片保存，跑去购物软件，眼睛不眨地买了同款。

总得来说，这其实也算得上一个极其豪壮的行为。

特别体现在了第二天早上。

温玥去食堂买早餐，刷钱时，手机提示自己余额不足的那一刻。

她见此情况，在原地愣住了好久。

想了好半晌，才回忆起了昨晚干的冲动行径。

匆匆忙忙换了别的支付平台付完钱。

温玥边往外走，边点进购物软件想要取消时，那个商家却已经提示发货完毕，商品正在运输中。

“……”

真不愧是要了自己半个月生活费的高级货，工作人员手脚就是麻利哈。

温玥看着自己最多还能再活一个星期的余额沉思片刻，长长地叹了口气。

算了。

买了就买了吧。

实在不行，多吃几天馒头，这个月也很快就会过去的。

*

学校附近毗邻着一个森林公园。

不是休息日。

跑道边零零碎碎地分布着一些养生的老人，正在不急不缓地打着太极。

湖边十分幽静。

他们一伙人扛着画画的器材就地找了个草坪边坐下。

老师围着附近讲解了几分钟便放手留时间给他们操作。

温玥弄了弄自己带来的画具，开始给自己的作品打底。

这种课专注起来眨眼间就结束。

下午没有别的事。

许多人收拾好自己的东西就准备顺道去外面转转。

温玥晚上没睡够，婉拒了她们要去吃饭逛街的提议，准备先回宿舍补个觉。

一个人的路程显得格外无聊。

她提着画板和水桶，百无聊赖地打了个哈欠。

学校今年的花开得真好。

一大簇姹紫嫣红，旺盛得堪比瀑布。

温玥在经过如此有生命力的植被跟前，感觉自己身上的学味都淡了不少。

正当她欣赏完准备离开，身后突然传来一阵急促的脚步声。

不一会儿，她的肩膀一沉，抬头的瞬间，眸中便撞进一张十分熟悉的脸。

那人热情地朝自己打了个招呼。

温玥呆愣地辨析两秒，才从对方潮流的穿搭里，隐约冒出了一个人影。

“跳舞的学姐。”

杨子珊笑了笑：“哟，小学妹还记得我呀。”她上下打量了下面前这人的行头，又说：“上课刚回来吗？”

温玥也跟着她的视线往自己手上看了看：“嗯。刚下课。”

听到她的回答，杨子珊笑得更灿烂了。

她自来熟地拉着温玥往旁边的长椅上坐下，一副找她有话要聊的架势。

温玥茫然地眨眨眼，拘谨地理了理袖口。

果不其然，那人往那一坐，便单刀直入道：“你知道队长最近到底怎么了吗？”

“啊？”她怔住，没太听懂，“这话是什么意思？”

“这不是快要运动会了么，”杨子珊苦不堪言：“前段时间我们都在训练。也不知道队长到底受什么刺激了，一天天的都没个好脸色。”

“运动会？”

“对啊，”她说，“模特队要出人走方阵。”

杨子珊一边说，一边观察着面前这人的表情。

但在发现对方一无所知的模样，她有些失望地哀嚎：“我还以为你知道发生什么事了呢。”

没能帮上忙，温玥不好意思地摸了摸后脑勺：“抱歉，我不知道。”

“你不是和队长关系很好么？”她试探地又问了一遍：“真的……什么都不知道吗？”

说到这，温玥之前落下的疑惑又冒了出来：“你到底怎么看出我和学姐关系好的？”

“这不是很明显吗？”杨子珊给了她一个显而易见的眼神，一字一顿道：“我们队长，可是冰山女王类型的啊。”

然后她还说兰溪日常高冷的要命，一点都不亲民，骂起人来毫不嘴软。

在工作里身为队长，就是那种特别严肃认真，就事论事，完全不和人开玩笑的类型。

“还有还有……”杨子珊终于逮到机会说这件事了，“记得我们第一次见面，队长说要面试你这件事吗？”

温玥听着这人一大长串的介绍，都有点怀疑兰溪是不是有个她素未谋面的姊妹。

她晕头转向地点了点脑袋：“记得。”

“其实压根就没有面试！”一口气把话说完，她浑身舒爽：“而且队长从来都不屑于参与面试这类的琐事。”

“你说说，”杨子珊揶揄：“你是不是很特殊的那个？”

这些，她从来都没听兰溪讲过。

温玥大受震撼。

不过很快，她落寞地低下脑袋：“我和学姐……最近没什么联系。”

“是嘛……”杨子珊见状，思忖着眨了眨眼。

见小学妹确实也问不出别的。

她见好就收：“那行吧。”说完，她连忙摆手，“不过，你可千万别说是我说的。”

“好。”温玥老实忠厚地点了点头。

得了承诺，这段对话就算告一段落了。

杨子珊起身伸了个懒腰，和坐着的人道个别，便很快地匆匆转身离开。

目送着对方远离自己的视线范围。

温玥收回眸子后，冷不丁地傻笑了两声。

没想到还有这么一个故事。

当时的自己怎么就认为只是兰溪见义勇为的小举动呢。

心底止不住泛着甜。

温玥悬在地面的小腿雀跃地晃悠着，她害羞地抬手揉了揉脸颊，天马行空地乱想。

这是不是代表着。

其实兰溪也挺喜欢自己的呀。

说到运动会。

这应该是他们表演人员提前知道的内部消息。

等到通知下来，已经是三天后的事情了。

温玥每年都会参加。

有些时候是长跑，有些时候是跳高，又或者是其他别的。

反正都挺擅长的。

还能锻炼到身体，温玥还是很享受竞技的这个过程。

不过这么两年过去了。

这还是她第一次知道，原来开幕式还会有模特队的表演。

毕竟舍友都对这个活动没什么兴趣。

王倩倩每次都趁着这个机会请假去找她男朋友。

戴童就和姚欣早早规划好要去哪里过二人世界。

只有自己作为参赛选手出席。

温玥只需要过了开幕式再过去就行。

于是就这样完美地错过了。

不过这次，好像有点不一样。

运动会前夕。

温玥从操场锻炼回来，便看见王倩倩捏着逗猫棒，撑着脸，面无表情地在和小猫玩耍。

上下左右都没看见行李箱。

温玥放下水杯，顺嘴问了句：“你不收拾东西吗？”

“啪——”

塑料手柄随之拍在了桌面。

温玥身子一抖，动作僵硬地扭过了头。

就见王倩倩一脸不爽地回道：“收个屁啊，谁还要见那个死男人。”

瞧着这人的状态，温玥蓦然放松了不少。

哦。

看来只是吵架。

他们经常这样，温玥都习以为常了。

于是她转过身，又继续干自己的事。

就在这时，王倩倩突然若有所思地对一旁的人开口问道：“阿玥，你明天要去比赛是不是？”

“好像是有，”她捧着水杯回忆了下，“下午比较晚的时候。”

她反问：“怎么了？”

“哎呀，”王倩倩脚一蹬就滑到了温玥面前，“你说说大学总要留点特殊回忆不是吗？”

她又说：“明天要不要一起去看运动会开幕式啊？”

温玥喝水的动作一顿。

她视线飘忽：“不要了吧……而且还是周末，要起很早的。”

“怕什么！”王倩倩豪爽地揽住了温玥的肩：“青春没有售价，疯狂就在当下！”

“不、不了吧。”温玥还是有点怵，“要不然，你和小戴去？”

“找我？”一个冷淡的女声慢悠悠地插了进来。

“来的正好，”王倩倩又一把滑到戴童跟前，礼节性地问道：“明天有没有空和我们一起去看开幕式啊？”

戴童慢条斯理地解开围巾，目光从温玥的脸上，又慢慢聚焦到面前这人身上。

她面不改色地拒绝：“有约会。没兴趣。”

“你看你看，”听到自己想要的答案，王倩倩笑吟吟地摸了摸温玥的脑袋：“人家忙着谈恋爱呢，没空搭理我们。”

这下温玥是真的找不到理由推脱了。

她无奈地耷拉着眸子，垂头丧气地回道：“那好吧。我和你去。”

════════════════════════════════════════

第44章 心疼

坐。

开幕式很是热闹。

在这天里全校开放。

许多老师都会带着家眷参与， 还有一些慕名而来的游客。

排练了多日的参演人员互相聊着天。

一时之间，素日里稍显沉寂的操场上霎时间变得人声鼎沸起来。

作为必须早起领队拿旗帜的人，兰溪此刻烦躁得很。

“咔嚓——”

又是一个毫不掩饰的快门声。

闪光灯短暂的白亮， 都快把休息间给安上一个太阳。

她额头太阳穴突突疼。

一个伸手， 不留情面地把那个快要贴到自己脸上的照相机撇到一边。

“穆青，你有毛病是不是？”

“Elegant girl……so goooood！”即使被骂，那人依然笑得很灿烂。

穆青单手扶了扶脸上的墨镜。

刚从澳大利亚度完假的皮肤透着健康的小麦色，衬托着那露出的牙齿格外洁白。

兰溪翻了个白眼， 头疼地捏了捏鼻梁骨：“没事来找我做什么？”

好说歹说了一早上， 她一个不留神， 居然还偷偷跟着她进了学校……

“中国的气氛很不一样哟， ”穆青随性地拖了旁边的椅子坐下，操着半生不熟的口音继续说， “Long time no see，我感觉得到你还是很想念我的。”

兰溪抬手用力点了几下他的肩膀，正色道：“玩够了就赶紧回家去。”

她还没有这个闲心帮她妈妈看小孩。

“Okok.”穆青挑了下眉头， 摊着手，耸了耸肩膀，“你从来不过来， 我只是顺便来看望你。”

听罢，兰溪整理妆容的手一顿。

她隔着梳妆镜与自己身后的穆青对视。

那人把手撑在她的椅背， 俯过身笑了笑：“妈妈很想你。”

兰溪喉头滚动， 自嘲地勾起嘴角：“想要和我说她的好话，没必要特地跑一趟。”

“别这么冷酷， ”穆青吊儿郎当地撑在桌面， 另外一只手有一搭没一搭地把玩着掌心里的手机：“我们都很喜欢你， 姐姐。”

“少来这套。”她现在一点都不想听到这些。

还有十五分钟上场。

她站起身， 悠悠托起腿边的裙摆就准备往操场方向走。

穆青撇嘴，哀嚎了声。

眼睛追随着对方的动作缓慢转身，半倚靠着坐在了桌边：“你真不打算管我？”

听到这话，不远处的高跟鞋声蓦然一顿。

兰溪回眸，撞进那双看似无辜的蓝色眼睛里。

她无奈地叹了口气：“都快成年的人，自己逛逛学校的工夫，应该不至于丢了吧。”

“Yeah……OK！”穆青欢呼了声，三两步超过了兰溪。边跑着，还不忘转过身朝她挥一挥脖子上挂着的相机，“我会给你拍好看的照片。”

国旗两侧的音响随着时间的流逝准时准点播放起歌声。

周末大多数人都跑出去玩了。

能够留在学校，并且早起上来看开幕式的大学生也都签完到，在观众席安然落座。

前面的节目与往年大差不差，没什么新意。

人头攒动，温玥坐在每个探起头往前看的群众里，显得更加渺小了。

王倩倩在工作人员那顺了两个国旗。

她对着高高的台阶大踏步上来，坐下的同时顺手递给了旁边这人一个。

“下一个节目是舞龙舞狮，马上就要到队长出场了。”她抬手应景地挥了挥旗子，微微凑过身与温玥耳语。

“我、我又没说在等这个节目……”温玥理不直气也不壮地小声反驳了下。

“是是是，”王倩倩哂笑着敷衍了两句，“是我想看，行了吧。”

温玥撇了撇嘴，小小地哼了一声。

不过她在将视线移回去的刹那，不自觉地也抬高了脑袋。

舞龙舞狮也很精彩。

有看头的表演总会有很多人捧场。

约莫四五分钟。

就在温玥等到脖子都快酸了的时候，耳边的音乐突然换了。

紧跟其后的就是耳边忽然变大的惊呼声。

身边突然伸出许多拿着手机录像的手。

温玥无所适从地缩了缩脑袋，上下探了探，隔着缝隙艰难地去瞧表演台的中心。

兰溪穿着紫罗兰的包臀长裙。

宛若鱼鳞般闪耀的绸缎在冬日淡薄的暖阳里忽闪着亮光。

同色系的高跟鞋上是修长匀称的双腿，几条丝带缠着脚腕。

每走一步都有着那人独特的韵味。

长发披肩，淡雅的妆容衬托出浓艳立体的五官。

她举着牌子，端庄大气地站定在了队伍最前方。

这人只是在呼吸，就引得周围的人瞬间沸腾了起来。

今日温度真不算高。

温玥来之前还在外套里面多穿了一件毛衣。

这天寒地冻的。

兰溪就穿了这么一点，真不知道身体撑不撑得住。

她凝望着对方被风吹得通红的膝盖与手肘，心疼地拧起了眉。

“真美啊。”一旁突然传来一句感慨。

温玥转头，迷茫地与说话的人对上视线。

王倩倩挪过眼，对着她笑了笑：“兰溪很漂亮对吧。”

温玥抿着唇，目送着那人逐渐远去的身影。

说话时的气在嘴边凝成了白雾，她莫名有些闷闷不乐道：“有点太冷了呢。”

不知道是不是学校安排节目的小巧思。

模特队的表演展示被放到了倒数的位置。

许多人就等着这个节目看完。

音乐一停，温玥面前乌泱泱一大片的人瞬间散了一半。

目之所及瞬间开阔。

见状，王倩倩伸了个懒腰，把自己的包包搁在温玥旁边：“我去上个卫生间。阿玥帮我看一会儿，等我回来我们就回宿舍。”

“好。”温玥把包抱在怀里，乖乖地点了点头。

王倩倩拍了拍那人的脑袋，转身就往操场右边走去。

晨起的雾气都带着清新。

好久都没这么惬意地休息过了。

温玥倚靠在栅栏边，远眺着前面的风景，放松地呼吸了口气。

开幕式结束之后会有儿童短跑比赛，叽叽喳喳的小朋友都很有活力。

老师同学们围成一大圈看热闹，还有一些小朋友只穿着单衣，但脸上却热得染起了红晕。

她不知不觉又想起了兰溪。

两人快要有小半个月没见。

这人看着好像要比之前更瘦了些。

那结束之后兰溪会去哪儿呢？

应该要回家好好泡个澡，千万不要感冒了才好。

就在她沉思之时，耳边忽而传来脚步声。

温玥回过神，下意识扬起笑：“上厕所这么快就好……”

转头的瞬间，嘴里的话在看到那人的刹那倏然一顿。

她注视着那双漂亮的眼睛，眼睫情不自禁地颤了两下。

兰溪依然穿着那件紫罗兰裙，只不过在外面敷衍地披了一件长款羽绒服。

那人定定地望着她。

不知过了多久，兰溪缓缓踩上阶梯，高跟鞋不急不缓地迈过边边贴着的瓷砖。

那位姐姐优雅地压着裙边在温玥面前坐下，她拍了拍自己旁边的位置，对一直盯着自己看的人说道：“坐。”

*

解决了燃眉之急。

王倩倩哼着歌拧开水龙头洗手。

凑热闹就这点不好。

上个厕所还得拍半天的队。

冬天的水淋在皮肤上又刺又干。

王倩倩速战速决，随意洗了洗就抽出纸张把手擦净。

将用完的垃圾丢进篓里。

她双手插兜，准备回去观众台找人。

刚踏过转角处。

还没等她抬头看路，便感觉一种强烈的撞击感停留在了肩头。

过于剧烈的冲击让她下意识往后趔趄了两步。

双手往前扑腾，却被一个力给抓住了手腕。

“So sorry！”

一道男声随着那股力道一齐传来。

王倩倩憋着一口气。

刚一站稳，便打算骂一嘴面前这个不长眼睛的人。

就在这时，瞬间映入眼帘的，是一张无可挑剔的帅脸。

已经到了嘴里的话蓦地咽了回去。

王倩倩瞪大了眼，为学校的多元性感到震撼。

这又是哪个外教的孩子放假之后被带来了学校？

“Are you OK？”穆青抬手在那人面前晃了晃，又贴心地转换成蹩脚的中文询问了一遍：“你还行吗？”

“yes.”王倩倩磕磕绊绊地回道，“没关系的。”

“我真是太冒失了，”穆青说：“我第一次来中国，对这里不是很明白。”

“哦哦……这样啊。”她又抬头看了眼面前这张脸，突然心生一计，“要，要不然你加我联系方式？有什么不懂的问题可以问我。”

“你真好，”穆青没想到自己半道上还能遇到热心导游。他不要钱地扬起笑，摸出手机点开二维码：“太感谢了。”

美滋滋加上帅哥微信。

王倩倩走路都比来之前更有劲了些。

她乐呵呵地迈着轻快的步伐回到了观众台，捞起一旁的包，就开始和旁边坐着的人分享：“我刚刚上厕所的时候遇到了一个帅哥耶！金发碧眼，身高目测一米八！”

“是嘛。”温玥回道。

王倩倩转过头看了眼面前这人，她疑惑地挑了下眉：“我就离开了十几分钟，你怎么看上去魂不守舍的？”

温玥抿着唇，心虚地抬手摸了摸脖子：“是……是吗？”她干笑两声：“哈哈，没有吧。天气太冷了，我们快回去吧。”

话说完，她舔舔唇，大踏步走下了楼梯。

════════════════════════════════════════

第45章 和好

你想听有，还是没有？

食堂挤满了买午餐的人。

她们本来打算吃完才回宿舍休息， 但碍于等候时间过长，还是准备点个外卖。

顺丰听见开门声便欻地跑到门口蹲着迎接。

温玥把喵喵叫的小家伙一把提起，慢悠悠地抱在怀里拉开椅子坐下。

王倩倩走到半路， 陪偶遇到的同学到校外去了。

诺大的宿舍只剩她一个人， 显得格外寂静。

温玥指腹有一搭没一搭地绕着顺丰的小耳朵，柔软皮毛触碰到的皮肤，仿佛还残留着某个人冰冷指尖抚摸过的痕迹。

盛装出席的兰溪总会给人一种疏离的感觉。

温玥腼腆地看了眼对方掌心拍过的那个位置，不太好意思坐在那人旁边。

观众席里的人坐得就像蜂窝。

人这么多， 难不成兰溪注意到自己了吗？

“看来我的面子还不够大， ”见她一直站着不动， 兰溪双腿叠着， 姿态随性地望着自己面前的人：“请不动小温老师陪我坐坐。”

温玥闷闷地否认了句，视线不由地又停留在那人泛红的指节。

她拘谨地坐下， 小幅度地挪了挪角度，企图替那人挡住四面八方吹来的冷风。

气氛莫名变得凝固。

两人谁都没有主动开口说话。

温玥煞有介事地清了清嗓子，用余光悄咪咪地看旁边的人。

就在这时。

“阿嚏——”

突如其来的喷嚏打破了两人微妙的氛围。

温玥乱如麻的思绪瞬间暂停， 她下意识从口袋里掏出一包纸巾递了过去：“给。”

兰溪吸了吸通红的鼻子，抬手接过纸巾的指腹划过了她的手心。

宛若坚冰的温度冻得温玥指尖瑟缩。

她看着旁边擤鼻子的人，抿着唇， 还是没能憋住自己藏得很辛苦的关心。

她把外套脱下来，盖在了那人的大腿上：“我贴了暖宝宝， 今天很冷， 还是赶紧换完衣服回家洗个澡吧。”

被冻到没知觉的腿上突然传来似有似无的温暖，兰溪手上的动作一顿。

她蓦地轻笑一声， 觉得自己肯定是疯了。

明明知道这个人就是这样。

不管坐在她旁边衣衫单薄的人是不是自己， 都不会冷眼袖手旁观。

还非要弄得好像苦肉计， 耍这种上不得台面的廉价手段。

那日之后， 她常常夜里都做噩梦。

内容反反复复都是一种。

温玥嫌弃退后的动作，还有她脸上难以置信的表情。

这就像慢性毒药。

只是想想，兰溪就痛苦到快要窒息。

她重重吸了口气，眼圈由于翻腾的情绪而逐渐泛起了红：“我不想这样。”她又说：“我想好好和你聊聊。”

胸腔堵着股气。

温玥紧张地小口呼吸，摆出一副洗耳恭听的状态：“好。我们聊聊。”

就像预演了很多遍，兰溪脱口而出：“在你眼里，我是不是很恶心？”

她的指尖颤了颤，嘴唇抖着：“这样的我……给你添麻烦了对吧。”

“什、什么？”温玥被她突然甩过来的重话给打得摸不着头脑。

但不管如何，她还是很快地摇头：“我从来都没这么觉得过。”

“那我抱你……”兰溪的喉头滚动，“还有那天，我亲了你。”

她越说越委屈：“温玥，你往后躲了。”

“啊？”温玥懵了。

她怎么不记得自己干了这件事？

“我……没有吧。”她挠挠脸，眉心一跳，小心翼翼地问道：“真的吗？”

兰溪睨了她一眼，并不回话。

只是侧过脸，拿纸巾擦着鼻尖。

温玥那个时候心脏都快要跳出来了，哪还会记得自己笨拙到冒着傻气的反应。

不过见对方如此在意的模样。

纵使十分羞赧，她还是硬着头皮回道：“如果我真的这么做过……那肯定是我已经害羞到脑子宕机了。”

被主人擦红的鼻尖让兰溪看上去楚楚可怜，她缓慢地眨了眨眼，“害羞？”

“当然……”温玥莫名有些热了。她坐不住似的站起身踱步一周，胡言乱语：“就是会这样啊。”

她碎碎念地兀自嘟囔：“谁被兰溪没有预兆的亲了……都会特别害羞的。”

这样坦诚布公的聊这种话题，温玥说着说着，便觉得好像有一股热气快要从脑门上冒起烟来了。

“总之！”嘀嘀咕咕自说自话了好多，温玥强迫自己盯着对方的眼睛，认真地总结道：“我从来都没有觉得你恶心。”

她只怕兰溪在未来某天突然发现，自己一直当成朋友相处的人。居然对她还会有这种不想止步于朋友的龌龊想法。

那个时候的兰溪会不会后悔？

居然还干过浪费真情实感，特地过来找她破冰的蠢事。

温玥咽了咽口水，“在我眼里，你一直都是很重要的人啊。”

这番话被面前这人说得笨拙又真挚。

就像一个还没学会飞的小鸟颤颤巍巍地在空中展示舞蹈。

兰溪突然笑了，话语里起了鼻音：“温玥，哪有人像你这么笨。”

把话说得这么好听，可就别怪她又要当真了。

听到这个评价，温玥腼腆地摸了摸后脑勺，并不反驳。

见面前这人明显开心了不少，她怯生生地坐了回去，打开自己的小包，捣鼓捣鼓着翻了会儿东西。

“那个……”温玥从里面掏出了一个保温杯，她旋开，递了过去：“喝点热水吧。”

沉浸在思绪中时短暂地隔绝了环境，乍一下被这人提起，兰溪冷得颤了颤，又有点要打喷嚏的预感。

她把手缩在对方披在自己身上的外套里，声音软了下来：“温玥，我冷。”

“真是的……”她嘟嘟囔囔地把热水倒到盖子里，“表演的时候穿一穿就算了，都结束还不赶紧换衣服。就算很漂亮，也要注意温度啊……”

兰溪在这人的碎碎念里接过杯子喝了一大口。

温热的水缓慢流淌在身体里，她舒服地眯起眼，把杯子放到对方手心，要求道：“你也喝。”

“我？”温玥看着这人杯子里还剩一半的水，有些不好意思：“学姐喝完我再喝吧。”

“嗯？”兰溪伸手戳她的手背：“嫌弃我？”

她哪敢啊。

温玥没她办法地撇了下嘴，抬手便将杯子里的水一饮而尽。

和好之后的感觉真是奇妙。

温玥把盖子旋了回去，又坐回到兰溪旁边。

周围已经没有人了。

显得她们俩这个位置格外安宁。

温玥舔舔唇，搭在腿上的指尖动了动。

她很快地瞥了眼旁边这人。

犹豫了会儿，慢吞吞地伸出手，搭在了兰溪撑在一边的手背上。

不知道是不是热水的作用，这人明显回温了不少。

稍微放下点心，温玥煞有介事地清了清嗓子，把手收回，超经意解释了句：“不冷了就好。”

兰溪扭头盯着这人一本正经的侧脸，轻哼了声，指尖追了过去，和她逐渐远去的手握住。

稍微更凉的温度严丝合缝地贴着她的皮肤。

温玥下意识低头望了眼两人牵着的手。她眼睫颤了颤，强忍下那种羽毛撩动心弦的痒意，力道几不可察地回握了过去。

顺丰被她高频率的抚摸骚扰地警告出声。

它回头咬上某个不知分寸人类的指尖，骂骂咧咧地跳出了抱着自己那人的怀里。

痛意顺着食指传到大脑，温玥下意识痛嘶了声，思绪便从方才的回忆里霎时间抽脱了出来。

她愣愣地盯着那根被咬的指头，拇指指腹轻轻捻了捻，贴在了唇瓣上。

被手背遮住的嘴角不受控制地弯起一个很大的弧度。

温玥把自己缩在椅子上，掏出手机解锁，点开了那个熟悉的头像。

温玥：[学姐下午有安排吗？]

没想到对方很快就回了。

兰溪：[你想听有，还是没有？]

温玥咬着唇，一字一顿地打字：[我想邀请你下午来看我比赛。]

发送后，她又连忙补了句：[如果忙也没关系，反正不是很重要的比赛]

温玥看着输入框，把手机架在桌上，忐忑地看着上面的正在输入中。

过了会儿，对方回道：[什么事都没有比看你比赛重要]

看到这个消息。

温玥抱着腿把自己缩进外套里，不聚焦地盯着面前的桌子，蓦然傻笑出声。

另一边。

兰溪心情愉悦地回完消息，裹着厚毛毯，抬手捏起马克杯喝了一口热牛奶。

难得这家伙如此主动，她哪有拒绝的道理。

兀自消化了下这种舒适的情绪，她突然想起了一件事。

拿起手机，兰溪给那人转了一笔钱，打字道：[下午我有事要忙，不能陪你去看展览了，你自己打车过去吧]

正和那位新认识的导游聊得起劲。

蓦然收到兰溪的消息，穆青想了想，指腹点开转账，收下了对方发来的两千块红包。

他很爽快地回了个OK！

随后又划到与王倩倩的聊天记录里。

上面赫然显示着几条极其友好的交流。

穆青：[大学里很有趣！气分真的很好！]

穆青：[但是我不太明白，可以请你带我转一转吗？]

王倩倩：[可以啊]

王倩倩：[刚好我朋友下午要参加运动会的比赛，你要不要一起过来看看？]

他点开软件翻译了下导游新发来的这条消息，穆青挑了下眉头，毫不犹豫地回道：[Of course！打扰了！]

════════════════════════════════════════

第46章 提点

追女孩是门艺术啊。

虽然要抵达的终点与预期安排的有稍许出入， 但对于穆青的职业而言没有太多影响。

在没有制定好计划来中国找兰溪前，他已经在澳大利亚拍了很多vlog的素材。

模特出身的姣好样貌，又加上旅游博主的title， 让他在互联网上积累了一定的粉丝数量。

除了心血来潮想要来探望一下自己这位许久未见的姐姐， 穆青还挺想好好记录一下他在中国的生活。

找了家安静的咖啡厅剪了一会儿视频。

放在桌面的手机应时地振动了两声。

他摘掉耳机，将自己的电子设备收好，顺手在吧台拿走了自己不久前刚点的两杯外带饮品。

他与那位导游小姐约好了见面时间。

从出租车上下来。

穆青拎着见面礼，循着记忆找到了去操场的路。

很快， 便看到了在他们约定地点等候的熟悉身影。

“hello！”穆青露出一个很灿烂的笑， 将自己手里的饮料递了过去：“麻烦了， 一点小心意。”

“哈哈， 你太客气了。”王倩倩笑眯眯地接过，边说着， 手上还不忘分给站在自己旁边的温玥。

也不知道这人是什么执念，总是喜欢给她安利一些所谓的帅哥。

之前是那个李哲，这次又是她偶遇到的外国男孩。

本来她是打算直接去找兰溪。

结果王倩倩非说要自己陪着……

温玥兴致缺缺地提着饮料， 只想速速寒暄之后，立马跑路。

但没想。

这个小动作很自然地将穆青的视线移向了自己身上。

察觉到对方打量的目光，温玥下意识挺直了腰板， 不甚自在地道了声谢。

联想到导游女士和他说的。

穆青自来熟地伸出手与温玥搭话：“你就是Wang说的那个朋友吗？”他笑了笑，自我介绍道：“你好， 我叫穆青。”

见对方如此礼貌， 温玥硬着头皮和他握了握手：“你好，我叫温玥……”

话音落， 她看着对方还想攀谈的模样瞬间感到头皮发麻。

温玥往后退了两步， 结结巴巴地扯了个谎准备开溜：“那、那个……我的比赛快开始了。你们聊， 你们聊……”

没想到这家伙看到陌生人这么怂唧唧的， 王倩倩打着圆场地笑了两声：“我朋友不太擅长和初次见面的人聊天。”

解释完，她举了下对方给的见面礼：“距离比赛开场还有一会儿，我带着你到处转转吧。”

“Thank you.”目送着那个纤瘦的背影彻底离开视线，穆青才缓缓收回眸子。

他弯起嘴角，不甚在意地笑了笑：“lovely girl.”

另一边。

温玥头也不回地跑了老远。

直到彻底看不到他们。

她手掌抵着膝盖，小口地缓着气。

就在这时，自己脖颈处的衣领忽而一紧。她微微仰头，鼻息间便飘来若有若无的香味。

肩膀下意识松懈了不少，温玥没有抵抗地往后挪了两步，直至自己的肩膀碰上了一具柔软的身躯。

她仰着脑袋看人：“学姐上来了呀。”

“要是等某人磨磨蹭蹭完，我想我也可以直接回去睡觉了。”兰溪嗔了她句，轻轻松开捏着衣领的手。

温玥笑眯眯地理了理领口，亦步亦趋地跟在那人身后。

听着耳后的脚步声，兰溪压制住嘴角翘起的弧度，随口问道：“什么时候检录？”

“五分钟后吧。”她回完，突然意识到自己该要出发了。

温玥依依不舍地往前小跑了两步。

但还没走远，就已经不放心地一步三回头。

见对方怕自己跑了的模样，兰溪哭笑不得，威胁般皱眉：“再不去我就走了。”

唔？

听到那人凶巴巴的语调，温玥怔愣两秒。

她想了想，又慢吞吞地折返回来，把外套脱掉塞到兰溪手心，有些洋洋得意地竖起眉头：“学姐要好好替我保管衣服哦。”

喜怒全形于色的人耍心眼都是透明的。

兰溪憋着笑，配合地将外套搭在手臂，语气里有些无奈：“看来我不得不等某个小朋友跑完了。”

就是如此。

温玥哼哼哼。

见自己成功把人留住，她满意地点点头：“那我真的去咯。”

好不容易嘱咐完。

她没有再犹豫，两三步就跑远了。

兰溪站在原地目送着那人离开。

她低头看了眼对方嘱托给自己的重要物件，终于还是忍不住笑出了声。

广播沙哑地反复着接下来将会进行的项目。

王倩倩认真听了听，拉住了准备往操场外走的穆青：“比赛要开始了，我们回去吧。”

“Great！”想到等下要拍到素材，穆青兴致勃勃地握起脖颈处挂着的相机。

志愿者提前驱散开在跑道上来回的同学。他们来得稍迟，于是被拦在了跑道外围。

这里的位置不算好，距离起跑点还有半圈的路程。

看热闹的群众还挺多。

两人勉勉强强挤到了前面。

选手已经陆续就位。

穆青调试了下焦距，微微眯起眼，举起相机追寻着某个准备起跑的人。

“阿玥加油！”王倩倩这次过来的目的除了帮助外国友人，其他更纯粹的还是给温玥捧场。

在眼花缭乱的选手中找到了那人，她激动地挥挥手，捧场地跟着欢呼了两声。

顺着对方望去的方向调整相机，穆青的镜头茫然寻找般地来回晃动。

直至屏幕里将某个熟悉的人影装了进来，视线才逐渐变得安静清晰。

他像赏析艺术品那般小心翼翼地按下快门。

屈膝跪地，臀部轻抬。

发令枪抬起的瞬间，属于女性的肌肉线条随之绷紧。

“砰——”

鸣枪声起。

对方漂亮的跑姿让人挪不开眼。

穆青拍摄的动作一滞，情不自禁地移开了镜头，目光定定地追随着那个快速奔跑的身影。

“Little bird.”他惊叹于对方轻盈利落的收场，不由自主地又抬起了相机。

锻炼了这么多年的身体。

单单跑个四百米完全不在话下。

温玥稳稳当当跑完。

等到裁判宣布可以离场，她便迫不及待地想要去找兰溪。

“要去哪？”一道悦耳的嗓音不急不缓地从她耳边跃过。

温玥动作一顿。

还没等她反应过来，自己面前便递来了一杯温水。

“小口点喝，”兰溪抬了抬下巴，示意对方接着：“刚剧烈运动完不能喝太多。”

没想到那人和自己临时变卦的原因，就是要来看这只小鸟的比赛。

要是让兰溪发现自己谎报军情……

穆青握着相机的手指颤抖，他用力地咽了咽口水，后脑勺莫名透着一股凉意。

直觉自己不该久留。

他动作麻利地收拾好东西便打算趁乱偷偷离开。

一旁的王倩倩可不知道身边这人的小九九。

眼见着温玥比完赛，她开心地对着与自己隔了一条跑道的人喊道：“阿玥，第一名！”

听到呼唤，温玥有些不好意思。

她扬起笑，轻轻举起水杯就算是庆祝了。

一旁的兰溪下意识转过头，可目光流转间，却意外定格在了某个本不该出现在这儿的人身上。

“拿了钱不办事。”兰溪慢条斯理地操作着摄影机的按键，翻看着里面的那几张照片。

休息室里的旋转椅在安静到有些诡异的空间里发出压迫昏沉的吱嘎声。

随后，她抬眸睨了眼面前站立难安的人，脸色阴沉道：“穆青，你真是好样的。”

“Nonono……”他讨好地笑，手掌下意识护在摄影机下面，生怕面前这人一个激动给自己砸了，“我自己去看多没意思，”他油腔滑调地解释道：“这么好的展览我想和你一起去欣赏。”

说到这，穆青兴奋地指了指那人手里的相机：“你刚刚看见了吧？那只小鸟！”

他回忆了下对方比赛时的表现，意犹未尽道：“So cool！”

兰溪冷漠地注视着面前这人。

她目光敛了敛，很难不从他热切的反应里，窥伺到某种无比熟悉的意图。

“哒——”

兰溪轻飘飘地将相机搁在桌面。

“那你想做什么呢？”她不紧不慢地站起身，鞋跟踩在木制地板上发出极具压迫感的闷哼。

兰溪站定在他一臂的距离，面无表情的脸上，眼皮几不可察地抽动了几下。

穆青像被冷水泼醒的醉汉。

他瞬间收敛起自己脸上的表情，艰难地咽了咽口水。

兰溪的指尖若轻若重地敲在桌面，沉闷的声响仿佛随时随刻就要把氧气抽空。

“我可以不计较太多，”她抱胸，语气冷淡道：“但不代表你在我这里可以得寸进尺。”

穆青大气不敢出，一米八几的个子就差缩成一团。

他与这位女士太久没见。

怎么会得意忘形到不记得兰溪的脾气了。

“如果管不住自己就给我滚回美国去。”兰溪毫不留情地说道。

“I'm sorry.”穆青老实地举手投降，“接下来我都听你的。”

见对方听明白了。

兰溪也不准备和他废话。

她拿起相机塞到他的怀里，随意扯了张椅子坐下，朝他打发似的挥挥手：“行了，该干什么干什么去。”

穆青连忙翻了翻相册，见自己拍的那几张还没被消声灭迹。

他松了口气地拍拍扑通直跳的心脏，转而又悄咪咪瞥向坐在自己不远处，那个对自己爱搭不理的人。

他小心翼翼地挪动步子倚靠在桌边：“那个……”

兰溪掀了掀眼皮，见这人一副欲言又止的模样，挑了下眉：“想问什么？”

“The little bird……”穆青说完，瞅了瞅面前那人的脸色，摆手改口道：“the lady……the lady.”

话毕，他好奇探出头，犹豫地问出了口道：“你们在一起了？”

这真是个好问题。

兰溪咬了咬后槽牙，默不作声地瞥了他一眼。

一切尽在不言中。

穆青敢笑又不敢笑。

只好捂着嘴，煞有介事地清了清嗓子。

“追女孩是门艺术啊，”他没头没尾地感叹完，随后指指自己，殷勤地自荐道：“要不要我来帮忙？”

*

比完赛。

温玥本想再邀请兰溪一起去吃晚餐。

结果也不知道发生了什么事，对方看上去好像有些脸色不好。

想着自己也不能添乱，于是便只能遗憾作罢了。

另一边的王倩倩正美滋滋地欣赏着今天和穆青的合照。

虽然说是免费的导游，但换个想法来看，又何尝不是帅哥陪自己玩了一天呢。

换位思考之后她心情更好了。

蹬了一脚地板，王倩倩滑溜到了温玥面前，举起了自己今天给她录的视频：“阿玥，你今天表现得也太好了点。一阵风似的。我都还没看够，你就已经到终点站着了。”

“平时多锻炼身体，你也可以的。”她身为这人曾经的跑步搭子，下意识催促了句。

当初还不是因为吃得太好长胖了，不然她才不会失心疯叫温玥这个运动达人来督促自己。

王倩倩不擅长，也最讨厌跑步了。

她敷衍地干笑了两声，转移话题道：“你今天看到穆青，感觉怎么样？是不是我和你形容的一样帅？”

这下轮到温玥礼节性的笑了。

她挠挠脸。

其实她根本看不出来到底帅不帅。

不过她还是点了点头，无甚情感地棒读：“确实帅。”

不过，话又说回来。

温玥突然诡异地意识到一个问题。

“你还没和那个人和好吗？”

听到她这个隐晦的称呼，王倩倩还愣了两秒。

等到她反应过来是谁之后，肚子里不免又烧起三把火。

“干嘛！允许他背着我偷偷看美女，不允许我和帅哥出游啊？”

见对方一副冒鬼火的模样。

温玥瞬间意识到自己已经哪壶不开提哪壶了。

她大气不敢出。

不过那人也没有怪罪温玥的意思。

语气有些冲地把那句话说完，她便又乐呵呵地去刷朋友圈了。

温玥劫后余生地拂去额头上那并不存在的汗珠，刚想松口气，旁边的人又突然短促地尖叫了一声。

“我靠！”王倩倩吃惊地看着手机屏幕，倏然回头，用一种热切到有些不自然的目光盯着她，“阿玥，你猜我看到什么了？”

温玥疑惑地眨巴眨巴眼，配合地问道：“你看到什么了？”

“是穆青啊，那个人原来是穆青！”王倩倩指尖在手机屏幕上放大又缩小，自顾自喃喃道：“我说我怎么老觉得他这么眼熟呢，原来我之前就见过他了。”

“什么？”温玥被她这一番话弄得摸不着头脑，“你不是已经看到他一天了么。”

“哎呀！”她伸手把手机屏幕转到她的面前：“我说的是之前那个和兰溪合照的男孩。”

宛若当头一棒。

温玥耳朵里忽闪过轰鸣声，尖锐得让她听不见心跳。

“怎么会……”模糊的视线在时间的过渡下变得越发清晰。

她不得不将面前这张照片看了个清楚。

右位的穆青只露出半张脸，能够将旁边合照的人完整地展示出来。

兰溪没什么表情地看着镜头，漂亮的五官在周围稍显昏暗的背景里，显得尤为艳丽。

这个朋友圈日期新鲜，上传的照片也一点都不预制。

两人的衣着打扮。

她和王倩倩几个小时前才刚刚看到过。

原来兰溪方才急匆匆赶着要走，下一个要见面的人就是穆青啊。

“我就说他们俩关系不一般吧。”王倩倩抬了抬自己脸上并不存在眼镜，意味深长地摸着下巴，“穆青爱和别人合照就算了，我们队长哪是这种性格的人。”

“之前模特队走秀表演的时候，兰溪也和很多人照相了呀……”温玥嘟嘟哝哝地钻着牛角尖。

听到这话，王倩倩倏然抬头，若有所思地盯着自己旁边的人。

她哟了声，语调揶揄道：“阿玥，我记得那个时候你和我说你不去来着。”

糟糕！

说漏嘴了！

她亡羊补牢都捂着嘴，心虚地耷拉着脑袋。

不过与面前这个更加新鲜的八卦相比，温玥那点陈年破事王倩倩懒得追问。

姑且放她一马。

她收回眼，探究地把这条朋友圈翻了个底朝天，思忖着望向文案上的那一个笑脸emoji。

温玥也跟着看。

但越是盯着，便越发觉得那个笑容的弧度一直在挑衅。

她恶狠狠地皱起鼻子：“要、要不然问问？”

王倩倩刮目相待：“哟，阿玥你现在可以啊，”她配合地点开聊天框，扭头询问旁边这人：“怎么问？”

“就直接说咯，”气焰来的快，去的也快，温玥底气不足道：“问他和兰溪是什么关系。”

“你这也太直接了吧。”平时这人温温吞吞的，一来就二话不说放个大招，王倩倩不赞同地左右摇晃食指。

不过她也没否认温玥的问法。

她捧着手机想了想，给那条朋友圈点了个赞，又重新回到聊天框，把文字稍加润色地发了过去。

王倩倩：[哇！我刚刚看到了你发的照片！]

王倩倩：[没想到你也认识兰溪！]

正躺在酒店床上看着电影吃薯片的人被消息提示音打断了片刻。

他猛地坐起身，擦干净手指上的碎屑，点开了对方发来的那几条消息。

他盘着腿思索着，回道：[Yes！she is a beautiful girl.]

极其客套的寒暄走完，王倩倩舔舔嘴唇，抬头与蹲在自己旁边的人对视一眼。

她指腹动了动，又发了一个中国式转折：[对了。]

王倩倩：[那能不能冒昧的问一下，你和兰溪是什么关系？]

【作者有话说】

稍晚点还有[奶茶]

════════════════════════════════════════

第47章 小猫

我怎么会舍得不和你玩。

王倩倩发完自己都不敢看。

她欻地一下把手机丢到桌上， 握紧了一旁那人的手臂。

喃喃自语了几句阿弥陀佛，王倩倩戳戳温玥的脸，面露狰狞。

“我真是豁出去了！给你十分钟好好想想等我老了之后要怎么孝敬我吧。这辈子的脸都在这里丢完了！”

“好好好， ”温玥不甚走心地安慰了句， 便又重新把手机塞回到那人手上：“快看看他回了什么。”

“你这家伙……”王倩倩见她这重色轻友的模样，吐槽都不知道该从哪里开始。

于是只好愤愤解锁，点开对方发来的消息。

穆青：[也许就是你想的那样。]

穆青：[（笑脸emoji）]

看到这儿，在场的两位不约而同地沉默了。

“他这是什么意思？”王倩倩僵直了身子， 小心翼翼地瞥了眼旁边的人。

温玥怔忪。

眼睫不由地垂了下来。

她闷闷不乐地回：“我怎么会知道。”

“那、那咱们还问吗？”王倩倩谨慎发言道。

她觉得自己多余问这一句。

酝酿组织了半天语言， 王倩倩宽慰地拍了拍温玥的肩：“说不定是穆青自个儿往脸上贴金呢？”

她又说：“老实讲吧。我觉得他除了长得稍微好看点， 也没其他可取之处。就是个笨蛋帅哥， 文化水平不高，打字都还会打错别字。”

说到这里， 她敲敲小黑板，叙述总结词：“咱们队长多么睿智一个人，肯定不会看得上这种徒有其表， 没有内涵的家伙的！”

温玥左耳进右耳出地配合着对方的说辞，她扯起了一个难看的笑，苍白地回了个：“是嘛。”

瞧着面前这人魂不守舍的模样， 王倩倩抿着唇，不再扯些有的没的了。

她识趣地收起手机， 默默离开了战场。

宿舍的空气令她呼吸不畅。

温玥坐立难安地起身出门， 找了个无人光顾的公园长椅坐了下来。

幽静的树木源源不断地流淌着浓郁的生机，那种冷寒而又柔和的气息， 已然快要将这片天空染成淡绿色。

温玥像溺水的鱼一般重重地汲取能量， 仿佛再不这样做， 下一秒就要窒息而亡。

兰溪嘴里那个暗恋很久的人， 就是穆青吗？

仔细想来。

那时她对自己说这句话的时候，脸上确实带着她没能看懂的悲寂。

也许是爱人出国？

又或者是一些更复杂的情感纠葛？

温玥想不明白。

不过换个角度看。

她想得太明白又能怎样。

这里面的爱恨交织，又没有自己的位置。

第二天上午还有一场百米跨栏。

温玥夜晚睡得昏昏沉沉，今早醒来，只感觉比昨天还更疲惫。

她无精打采地站在洗漱台边刷牙，对着镜子，目光无神地盯着自己眼底下的黑眼圈。

“脸色怎么这么差？”戴童路过这人旁边拿晒干的衣物时，诧异地问道。

“就……一些琐事。”温玥把漱口水吐掉，拧开水龙头把脸盆里的毛巾浸湿。

戴童听罢，沉默了片刻，无奈地叹了声气：“等下还有比赛吧。这个状态可不行啊。”

“没关系的，”她边说着，边把毛巾往脸上盖，声音闷闷地从湿热的布料里透了出来：“等我跑完回来补觉就好了。”

“你知道我说的不是这个。”戴童顿了顿，轻轻地倚靠在门框边，“阿玥，要记得我和你讲过的话。”

别轻易给直女当狗。

这个道理温玥哪能听不明白。

可是喜欢就是喜欢啊。

这种东西要是控制得住，那这世界上就不会存在痴男怨女的传说了。

不过温玥给自己的定义是一个新世纪的坚强女性。

她洒脱地把毛巾扔回脸盆，耸耸肩，自认为把情绪控制得很好地瘪了瘪嘴。

“我才不会！”她握紧拳头，表情很坚决：“这算得了什么，我早就放下了……”

戴童定定地望着面前这人的苦瓜脸，有些头大地捏了捏太阳穴：“你最好是这样哦。”

别又被她发现在床上偷偷摸摸地哭鼻子了。

雄赳赳气昂昂地走出宿舍。

温玥嘴里还含着戴童在她临走前给的薄荷糖。

甜甜又清凉的味道充斥在口腔，让她莫名有种打了鸡血的振奋感。

今日操场明显就没有昨天热闹。

只剩下一些志愿者，还有必须负责项目测量的老师依然坚守在岗位上。

温玥照常热身，慢腾腾地把肌肉努力活动开来。

虽然刚才把话说得那么轻巧。

但没有睡好的后遗症还是对她产生了不小的影响。

心脏不规律地跳动得厉害，头脑昏沉的程度像被塞进了石膏里。

她阖上眼，指尖揉揉酸胀的太阳穴，还是没能缓解这种若有若无的不适感。

果然熬夜伤身。

温玥慢吞吞地往自动贩卖机边走去。

可接下来看到的场面，却比任何提神的功能饮料还要管用。

穆青稀罕地体验了一把扫码支付买单。

他蹲下身将旋转掉落的饮料拿出，很顺手地递给身边那人一瓶。

兰溪睨了眼，慢半拍地接手握着。

“你那个破方法有用吗？”

“小鸟只有愿意呆在在笼子下面才能抓得住。”穆青可是看过《朝花夕拾》的人。

他耸耸肩，仰头喝了口饮料：“如果没用，只能说明她站在笼子外面。”

他一个外国人还学些神神叨叨的隐喻。

兰溪自嘲地笑了笑，觉得自己未免有些太过于狗急跳墙。

这家伙瞎提意见就算了。

自己居然也就真的这么脑子一热，答应了这人听上去极其狗血的馊主意。

见兰溪满脸的不信任，穆青扬起一个灿烂的笑，问道：“那要不要来打赌呢？”

兰溪敛着眼皮，思忖过后，悠悠道：“说来听听。”

“如果我输了就不再烦你，乖乖买票回去美国。”

这个条件听上去还挺诱人。

她姑且同意地颔首，继续问道：“那如果你赢了呢？”

穆青双手插兜，微微弯下腰，脸上带着神秘莫测的神情：“如果赢了……”

他边说着，边将手从口袋里拿了出来，指节上赫然挂着一个小车钥匙。

他笑容逐渐扩大：“那你就把车子借我开一个星期，怎么样？”

司马昭之心，路人皆知。

就知道这人没打什么好主意。

兰溪下意识摸了摸口袋，那本该装在里面的东西不知何时消失了踪迹。

她收回手，思索地打量着面前这人，随后猛地伸出手，将钥匙抢了回来：“那就先这样吧。”

“Yes！”计划得逞，穆青握拳兀自庆祝了下，然后对着兰溪伸直了手掌，“一言为定？”

兰溪顿了顿，下意识瞥了眼那人停留在空中的掌心。

随后抬手，敷衍地回击了下，说道：“一言为定。”

由于距离还有点遥远。

温玥并不能听见他们说话的声音。

她只能看见两人的姿态亲昵，对话时显然是有来有回的样子，很明显就是亲密关系。

昨晚她甚至还有自我催眠。

抱有一丝希望地想要相信，也许王倩倩安慰自己的那一番话，还有那么些许的道理。

可此时此刻见到的画面。

根本不攻自破了那些自我慰籍的阿Q精神。

哪有什么所谓的单箭头。

明明这两个人看上去就很熟悉。

喉咙瞬间干涩得要命。

温玥只觉得天旋地转，如果自己再不远离，那下一秒估计马上就要昏厥在路上。

她不记得自己到底是以怎样狼狈的姿态逃回原地。

她只是恍然醒悟。

毕竟她的人生里，还没有哪一刻，是能够比现在更加透彻地感受到什么叫做嫉妒。

她无比清醒、并且真真切切地在嫉妒着穆青。

凭什么？

到了起跑的前一秒，温玥都还没能想明白这个问题。

就因为穆青是男的？

真是荒谬。

温玥并不觉得自己除了性别之外，哪里还有机会再输给他。

明明是她跟兰溪相处的时间更长；也是她与兰溪之间发生的故事更加刻骨铭心；同为一种性别，不用说也是她更懂兰溪的所思所想才对。

那为什么……兰溪就不能来爱爱她呢？

发令枪响起。

温玥眼里满是怒意。

她比平时任何时候跑得都更快更猛。

摆动臂膀的幅度锐利得仿佛要杀人。

温玥憋着一股劲，耳边忽闪而过的风声乍耳一听，简直就是她沉默的呜鸣。

她很快就把身边的竞争者拉开大半。

周围不知不觉间，只剩下了她单独一人发出的脚步声。

正当温玥即将跨过最后一个栅栏，预备冲刺的瞬间。

她余光不由一瞥，无意中追寻到了某个熟悉的身影。

看来那两个人蜜里调油的互动已经结束了。

不然怎么会有闲工夫来看自己的比赛？

就因为这一刹那的失神。

温玥的呼吸乱了。

脚步不受控制地在空中停滞了半刻。

木板猛烈撞击了下脚背，随后是火辣辣的疼痛，如同火舌一般排山倒海地迅速席卷了全身上下的所有感知细胞。

温玥只觉得浑身不受控制地在颤抖。

耳鸣声尖锐得就像刺破了耳膜。

骨肉相连的钝痛宛若凌迟。

就因为这样，她压根没能够注意到那个迅速朝自己跑来的脚步声。

兰溪看到这人摔倒的一瞬间心脏都快跟着碎裂了。

她马不停蹄地跑了过去，紧张地握住了对方的手腕：“怎么样了？摔得严不严重？”

蔓延而上的强烈羞耻感狠狠压过了皮肤上的伤痛。

温玥甩开对方的手，强忍疼痛地往医务室的方向走去：“没关系的，我自己可以。”

裸露在外面的皮肤没一块能看的。

兰溪皱眉，强硬地又握上了那人的手腕，低声压着嗓子说道：“这个时候还逞什么能？”

她说完，迅速环住了温玥的腰，将手臂绕过自己的后脖颈：“来，我带你去消毒伤口。”

“我说了我自己可以。”温玥一边说着，只觉得自己眼圈里氤氲着的泪珠都快要落下。

她趁势在袖子上擦了擦，不配合地把手收回。

感知到那人强硬的态度。

兰溪先是一愣，随后慢慢松懈开自己握着对方手腕的力道。

她怔忪般站在原地。

静静地看着那个一瘸一拐的身影，离自己越来越远。

医师不在医务室。

待温玥好不容易进到屋内，留给她的，便只剩下收纳盒里的一些药品，还有一张需要垫脚才能躺上去的病床。

她现在的状况可不太适合卧躺。

温玥费劲巴拉地搬来一张小板凳，将自己摔得血肉模糊的腿搬到上面靠着。

也不知道自己到底怎么摔的。

就那么一瞬间的功夫，居然还能弄得哪里都是伤口。

拿着碘伏的手心也疼得厉害。

温玥呼着气，勉强捏着棉签去沾瓶子里的褐红色液体。

就在这时，突然伸出的一只手不由分说地抢走了她的棉签。

那人捏着药瓶瓶身，掐住边边，熟稔地把头顶上的白色棉花浸湿。

温玥没再反抗。

只是别扭地将脸撇到一边，嘴唇死死咬着，绷成了一条直线。

兰溪的表情也没比这人好到哪去。

她冷着一张脸，但手上还是尽量轻地在伤口上克制地打转。

突如其来的触碰引得温玥下意识瑟缩了下。

她的大腿肌绷得紧紧的，小腿被对方的指节握着，根本没办法动弹。

这个人本来跑的速度就快。

还没有一点缓冲就摔到了粗粝的跑道上。

伤口混着脏东西，难处理的紧。

兰溪皱着眉头弄了好久，才勉强把每个看得到的伤口都涂抹一遍。

好不容易只剩下手心。

她把用完的棉签丢到垃圾桶，重新沾了根新的。

一切收拾妥当。

兰溪才收回握住那人小腿的手，转而去抓对方垂在腿侧的手腕。

但还没等自己的指尖碰上皮肤，那人就十分不配合地再次躲了开。

前面她都还能随着这家伙的性子。

到了这里，兰溪终于忍不住沉下了脸。

她压着嗓子，厉声道：“温玥，你再这样我要生气了。”

被她这样一凶，温玥就更委屈了。

下巴止不住地颤，她倔强地咬着嘴唇，就是不和旁边这个人说话。

两人无声僵持着。

兰溪见温玥这个倔样，气笑了地点点头。

她站起身，扔下了一个行字，便走到口上，将半敞着的门给用力关住。

突然隔绝了境外的干扰，整个空间变得凝固了起来。

温玥的心头蓦然下坠。

突然有一种作业没写完，第二天马上就要被叫家长的紧张感。

“在闹什么脾气？”兰溪掐着那人的下巴，使着劲地把人给掰了过来。她挑眉：“还是要和我说说，是谁突然把你惹生气了？”

“我没有和你说我今天有比赛。”

听到这话，兰溪抱胸：“所以你在气我今天来迟了吗？”

她是这么小心眼的人吗！

温玥更加气鼓鼓，话比脑子转得更快地说出了口：“我看见了你和穆青呆在一起。”

兰溪一愣，下意识解释道：“那是因为我们在……”

“你是在和他谈恋爱吗？”

她捂着耳朵，语速粘得很紧地打断了兰溪的回话。

温玥接连不断地把所有想要问的问题一股脑说了个遍。

就好像生怕给了面前这人插嘴的机会，就会听到自己不想知道的东西一样。

“兰溪你不可以这样子的。”

“为什么我们明明就是很好的朋友，但是你却什么都不告诉我？”

“你知道我会因为这件事变得很难过吗？”

兰溪静静地听着面前这人絮絮叨叨的问题，眉梢之间的情绪越发抑制不住。

她压着嘴角的笑，克制地咬了咬后槽牙。

见自己说了这么多话，对方还没什么反应。

温玥越讲越觉得委屈。

前面好不容易兜住了的眼泪唰地滴落。

她可怜兮兮地抹着脸颊边流下的泪水，用力地吸了吸鼻子。

温玥啜泣了几声，还是继续说道：“呜呜……我会做饭，还会做家务。虽然我嘴巴很笨，不会说什么好听的话，但是……但是我会好好去学的。”

她边说，边如数家珍地掰着手指，“而且我学习成绩很好，平时聊天的时候……还、还不会打错别字！”

她还没忘记王倩倩之前和自己说的那个笨蛋帅哥的缺点，并且打算从现在开始做一个会暗戳戳拉踩穆青的坏女人。

情绪发泄了一些出去，残存的理智便开始出来上班。

温玥说着说着就开始有点不好意思了。

坏女人体验卡拿上十分钟就暴露了本性。

温玥惨兮兮地低垂着脑袋，伸手揪住了兰溪的衣摆：“我知错能改，还很乖。”

温玥服软了地把额头轻轻靠在对方的腰际，用一种只有她们两个人才能听到的音量，小声喃喃道：“所以兰溪，你能不能只和我一个人玩？”

而此时此刻的兰溪已经被这滔天的喜悦给冲昏了头脑。

她的食指动了动，微微抬起，小心翼翼地抚摸过那人柔软的发丝。

真实的触感驱散掉一些做梦般的虚浮。

现在的温玥简直就像服软的小猫咪。

平时在家随便碰碰就要咬人，而当主人在外面无意中摸过其他的小猫，一回到家里闻到了别人陌生的味道，就要骂骂咧咧地开始宣示主权。

这种感觉实在有些幸福得过分。

兰溪轻轻揉了揉怀里的人柔软小巧的耳垂，哪里还能说得出什么重话。

她语气软绵绵的，像是马上就要融化成水珠：“满满瞎说什么呢。”

兰溪的指腹贴着她的脸颊，语气缱绻道：“我怎么会舍得不和你玩。”

【作者有话说】

[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第48章 香水

你确定要把它送给我吗？

素白的医务室里充斥着淡淡的消毒水味， 鼻息间飘来对方身上熟悉的依兰香味。

就像被摸顺了毛，温玥老实地张开五根手指，让碘液均匀涂抹在伤口处。

将用过的棉签丢掉， 兰溪握住另外一只还没处理过的手， 很快地瞥了面前这人一眼。

她喉头滚动，漫不经心道：“小温老师对于我的绯闻倒是十分上心。”

听到这番话，温玥的脸霎时间变得通红，她支支吾吾道：“他不好， 和你比、差多了……”

“我看未必吧。”兰溪饶有趣味地看着面前这人。

“穆青十六岁就跳级参加升学考试。还没成年就拿到了名牌大学的offer。闲暇时间运营自媒体的账号， 积累下来的钱去周游世界……”

温玥越听越是吃味。

她气鼓鼓地皱起眉头：“所以你就是因为这样， 所以才一直喜欢他的吗？”

“一直喜欢……”兰溪手上的动作忽而一顿， 噗嗤笑出了声。

这个说法听上去倒还挺新鲜的。

她抬了抬下巴，示意面前这人展开讲讲：“为什么这么说？”

“之前你和我说过的啊……”温玥别别扭扭的：“你说你有一个喜欢了很久的人。”

呵。

这句话倒是被你这家伙听进耳朵里了。

她还说过要给女朋友跳舞呢。

也没见这个木鱼脑袋有什么太大的反应。

兰溪挑眉， 似笑非笑着说道：“我们满满这么可爱，难道这个人不可以是你吗？”

温玥听罢，蓦然一愣， 下意识开口道：“学姐别开我玩笑了，”她说完，闷闷地补充了句：“我们之前都不认识呢。”

要是自己没开窍前， 这种调侃的话她听听也就过去了。

可现在不一样。

说者无意。

可温玥担心自己真的会信。

兰溪嘴角的笑容一顿，指尖掐着的木棒微微变形。

望着对方讳莫如深的模样， 温玥咽了咽口水， 直觉自己说错了话。

但还没等她想好要说点什么来补救。

额头便传来了一阵闷疼。

兰溪收敛起情绪，曲起指节弹了下面前这人的脑袋， 嗔道：“我都不记得自己说过这话， 小温老师倒是记得很牢。我叫你注意安全， 怎么没见你听进耳朵里？”

温玥捂着泛红的部位， 小声地呜了下。

终于把所有的伤口都处理完了。

兰溪顺手将桌上的垃圾丢掉，走到水池边，把沾到碘液的手清洗干净。

温玥眨巴眨巴眼，认真分析了下这人刚才的话。

那这样说来，兰溪那个时候说的也不是真的咯？

“……”

她还真是不长记性。

就在这时，原本紧闭的大门被人用力打开。

“砰——”

一个壮实的人影就这样跌跌撞撞地闯了进来。

穆青稳了稳身形，迟疑着露出尴尬的神情抬起眸子，与屋内的两个人对上视线。

他干笑了两声，抬起手打了个招呼：“Hello，everyone.”

瞧着这人明显是在偷偷摸摸听墙角的心虚模样。

兰溪皮笑肉不笑地说道：“怎么。你是骨折了？还是断腿了？”

“你们呆了好久，”穆青才不在意这人的威胁，笑嘻嘻地走上前，蹲在了温玥旁边：“我来看看到底伤严不严重。”

“都擦过了，”温玥有些窘迫地收了收腿，“谢谢关心。”

“那就好，”穆青点点头。但在站起身与兰溪对视一秒后，他突然露出恍然大悟的神情，“哦，对了！我是不是还没来得及和你介绍我自己。”

穆青扬起一抹灿烂的笑，拍了拍胸脯道：“兰溪是我的姐姐。”他边说着，还特地站到那人旁边，微微半蹲下身，在两人之中来回比划着：“我们两个人看上去是不是很像？”

温玥看着面前这两个明显截然不同的人种，陷入了沉思。

兰溪无语地给了穆青一拳头，稍微正式地给了解释：“他是我妈妈和现在的丈夫生的孩子。从某种意义上来说，我们应该算是亲戚。”

没想到还有这层关系在。

温玥怔愣两秒，认真端详了下站在自己不远处的穆青。

“……？”

不知道是不是她的错觉，这个人貌似没有之前那么碍眼。

后知后觉到自己捅了个大乌龙。

温玥羞得就差找个地洞钻进去才好。

虽然很是可惜地错失了百米跨栏的名次，但能够找到一个机会把淤积在心头的疑惑一股脑问出来，也不算坏事。

还好是在冬天。

伤口养一段时间便开始结痂。

没到伤筋动骨一百天的程度。

温玥休养了几日便可以开始慢慢在周遭活动活动。

在楼下便利店买完日用品。

温玥慢吞吞地走回宿舍，还没来得及坐下，便看见自己的桌上放着一个包装精致的快递盒。

一旁的王倩倩正对着全身镜试穿新到的外套。

见她手里拿着盒子，顺嘴解释了句：“我刚好顺路去一趟快递驿站，就帮你一起拿了。”

“唔？”温玥疑惑地翻看着这个略微有些眼生的包装盒。

道了声谢，她坐下来把东西给拆了。

墨绿色的纸箱轻轻剥开。

她缓缓抽出盖住的拉盒，隐藏在内里的，那被透明玻璃圆瓶静静包裹着的淡蓝色液体，便逐渐展示了出来。

温玥与它对视了会儿，才猛然想起这家伙到底是从哪儿来的。

当初激情下单完没有退货，艰难地度过了贫困期后，她也就没再去管。

后来好像是因为物流的问题，拖拖拉拉都快要有小半个月，才终于到了她的手上。

本以为再也不会有机会能把这瓶香水送出去。

温玥原路返回地将包装盒盖了回去。

看来有些事还真是天意。

*

下了晚课。

兰溪跟着人流准备回去宿舍。

之前那个赌注穆青赢了。

交通工具不在自己手里，这段时间她都住在学校。

虽然她依旧觉得，穆青当时提出的那个让温玥吃醋的主意特别的烂。

但不可否认的是，的的确确很有效果。

兰溪低头看了眼时间，随后轻车熟路地往某条小路边的亭子走去。

今晚稍微迟了一些。

对方比她先到。

兰溪在看到那人的瞬间，眉眼霎时间变得柔和了起来。

她加快脚步，坐到了温玥对面。

“等久了吗？”

在想事情的人蓦然回神。

温玥下意识把手里的盒子藏了藏，轻轻摇了摇脑袋：“我也才到。”

话说完，便见兰溪打开放在桌面上的小箱子，拿出了药膏和棉签。

这些天她们都会在这里见面。

附近的旧宿舍都搬迁，这个小亭子几乎没人会来。

可以算得上属于她们两人的秘密基地。

这款祛疤膏效果不错。

兰溪仔仔细细涂完，轻轻对着伤口处吹了吹气。

温润的膏药闻起来很舒服。

温玥拽着裤腿的手紧了紧，耳根不自觉泛起了红。

“再涂几天就好了。”兰溪说完，把药品又放回原位。

听她这样说，温玥非但没有松一口气，反而还有些惋惜。

那岂不是等伤好全，她就不能再像这样和对方单独相处了。

想到这儿，温玥便泄气般地耷拉下眸子。

“那个……”她悄咪咪地拉了拉旁边那人的袖口，吞吞吐吐地试探着问：“学姐最近、缺不缺用的东西？”

兰溪见她一副神神秘秘的模样，若有所思地敛了下眼皮。

她缓慢地凑近了身，指腹轻轻摩挲过对方的下巴，“满满要给我准备什么小惊喜？”

温玥腼腆地笑了笑。

有些难为情地把那个盒子拿了出来，动作缓慢地推到那人跟前。

“我看到你说用完了……”她语意一顿，继续说道：“不知道你还喜不喜欢这个味道？”

都不用一眼，兰溪便认出了这个包装。

她僵直了身子，并没有来得及适时做出反应。而是像刚找回嗓音的聋哑人那般，艰难地问了句：“你确定要把它送给我吗？”

这有什么好不确定的。

温玥坦然地点点头：“只要你还喜欢就好。”

兰溪都快要喜欢疯了。

她又向面前这人确认了一遍。

直到温玥再次点头的瞬间，兰溪不再犹豫，熟稔地将包装盒拆开。

纤长白皙的指节环握住瓶体。

她优雅地挤着泵口，抹了一些到手腕和耳后。

温玥目不转睛地欣赏着这人宛若表演般的漂亮动作。

不出一会儿，呼吸之间便嗅闻到了这瓶香水散发出来的味道。

好熟悉好熟悉。

她思索着，想要再认真辨析一番时，眼前的人突然动了。

兰溪慢条斯理地撩了把头发。

如同朱玉般的肌肤在昏黄的灯光下仿佛透出了光。

她站起身，对着旁边坐着的人的方向缓慢弯下了腰。

此刻的香味像是肉眼看不见的丝线。

温玥仰着脸，感觉心尖好似忽然被细丝缓慢地缠绕而过。

“闻到了吗？”兰溪垂着睫，说话的嗓音低缓。她一边说着话，目光便也在她脸颊边若隐若现地徘徊。

温玥下意识望向她的唇瓣。

随后猛地移开，又对上了那人的眼眸。

她也不知道自己犯了什么病。

温玥嘴唇嚅嗫着，鬼使神差地回道：“没有。”

刚说完，她便倒吸了一大口气。

面前的人只是淡淡地笑。

兰溪的右手一寸、一寸地划过桌子的边沿。

她的身子压得更低了些。

直至让坐着的人能够倚靠在自己的肩上。

温玥的鼻尖轻轻蹭过对方的肩膀。

那人的毛衣透着夜里的凉意。

她只觉得自己脑子里一片空白。

耸动着鼻尖，温玥努力想要分出这股诱人的气味到底是对方涂抹在脖颈之上的香水味，还是海妖蛊惑船员的媚药。

可越是要清醒，她便越发沉沦。

温玥的手颤颤巍巍地想要抓住点什么，可真当她摸到了不知是哪里的面料。

耳边蓦地传来一个闷哼。

原本还留有空白的距离被瞬间填满。

她一个晃神，便感觉自己的唇瓣贴上了一片温热的皮肤。

════════════════════════════════════════

第49章 吻痕

为什么不呢？

不过一刹那。

温玥的大脑还没能来得及做出反应， 便被兰溪抱了个满怀。

亭子的座位本就不算高。

就更别提站着的人还手长脚长。

自己控制时还能勉强保持分寸，被温玥突然这么一拽，便无法避免地开始重心不稳。

温玥下意识伸手环抱住对方的腰， 大腿并拢着夹住了兰溪的腿弯。

本来只是好心， 想暗戳戳出个力。

结果没想到，温玥低估了自己帮忙的使劲程度。

一个用力过猛。

对方不仅没能站稳，反倒蓦地松了劲头，跌坐在了她的大腿上。

“唔。”温玥整个人埋进了对方的怀里， 就连哼唧声都变得无比沉闷。

来去匆匆的风撩动起不远处的叶。

萧瑟的冬景让人类不得不裸露在外的皮肤不断失去温度。

拥抱是两人互相汲取体温的最小单位。

温玥终于把那瓶香水的味道， 闻了个明明白白。

虽然是个意料之外产生的亲密举动， 可怀里的人并没有想要起身的意思。

兰溪只是换了个能够坐得更舒服的姿势， 将下巴抵在温玥肩头。

指节有一搭没一搭地将对方披散在身后的发尾，轻轻缠绕在自己的指节之上。

没有人说话。

也没有人松手。

学校中央的钟楼浩浩荡荡地回响着整点报时。

被惊扰到的声控灯随之闪耀。

兰溪微微坐直了身子。

散落在脸侧的微光使得眼底的情绪被遮住了大半。

温玥敛着呼吸， 视线不由地扫过那片被自己唇瓣意外擦过的部位。

她今天涂了变色的润唇膏。

眼前那白皙修长的脖颈，被逐渐升高的体温染上了颜色。

轻描淡写。

却又令人难以忽视。

但很快，眼前的灯光被某人的身子遮挡。

温玥不得不收回视线， 将目光移向了面前那人的脸上。

兰溪的指尖勾着对方的一缕发丝，她敛着眸子与温玥对视，轻轻扯起嘴角， 开口说道：“不出意外我万圣节三天都有空……”

话毕，她顿了顿， 贴着那人的耳侧， 吐气如兰道：“不知道某人有没有时间，赏脸一起去外面转转呢？”

“万圣节晚上我好像有课。”温玥学着她与自己说话的语调， 慢慢轻轻地回道。

兰溪听罢， 轻掐住她的脸。

垂落下来的发尾扫过了温玥的下巴。

她半是威胁的：“你敢去上试试？”

温玥低低地笑， 额头抵着对方的肩膀， 她小声蛐蛐：“好凶哦。”

“嗯？”兰溪戳她的脸颊，“是谁在说话？”

“我会请假的。”温玥被掐住，口齿含糊地握住了对方的手腕。

待到对方松开手，脸颊处热得发麻。

她舔了舔嘴唇，情不自禁地笑了声，说道：“为什么不呢？”

兰溪先是一愣，眸光深沉地望进对方弯起的眼睛里，不由地也跟着轻笑了声。

“是啊，”她也学她的语调，跟着重复道：“为什么不呢？”

年轻人多的城市总会有些奇奇怪怪的仪式感。

有很多时候，并不是这个节日有多么特殊，又或者是在人的心里占据多大的意义。

大多时候其实目的都很单纯。

只不过是想要在无聊的生活里找点乐子。

万圣节对中国人而言，也就是一个可以穿上平日里不太能见人的装束，光明正大去广场上凑热闹的好机会。

仅仅是在前夕。

各大商场宣传的节日氛围就开始变得浓厚了起来。

戴童和姚欣还给小猫买了南瓜造型的小玩偶当做礼物。

“万圣节晚上一起去逛逛吧！”王倩倩兴奋地放下手机，“去年广场那里好热闹来着，我都错过了。今年可不能再浪费这个好机会！”

这人激情澎湃地在宿舍里呼吁了番，可惜并没人与她应答。

戴童铁定是指望不上，王倩倩问都不带问的，一个转身，抬手按在了温玥肩膀上：“阿玥，要不要一起啊？”

正在忙着装很忙的人瞬间一个激灵，干笑着转过了脸，她结结巴巴地扯着谎：“我、我那天晚上要去兼职，可能去不了了……”

“啊？”王倩倩崩溃，“怎么这样啊？”

温玥心虚地挠挠脸，眼皮止不住地跳，应和道：“是啊是啊，是有点不凑巧。”

“不过这个活动好像有两天……”哀嚎完毕，她突然又满血复活：“你这个兼职要做几天啊？”

“说、说不准的，”温玥被她问得头皮发麻，哂笑着站起身，揣起手机就准备往外面躲躲：“我突然想到肥皂没了，我先去个超市。”

话说完，她便脚底生风地关上了门。

耳畔霎时清净。

“呼——”温玥摸了摸额头上并不存在的汗，慢吞吞地往楼下走去。

虽然只是搪塞的借口。

但是来都来了，那就顺便逛逛吧。

这个点不算购物高峰期。

她走进超市，挑了瓶椰子水就要去前台买单。

点开二维码付钱。

温玥正输着密码，顶上突然弹出了一条消息。

兰溪：[忘记给你看个东西]

“？”这没头没尾一句话。

温玥指腹一转点进聊天框，一边拧开瓶盖喝了一口，一边单手打字道：[忘记了什么？]

发完，她便走出大门，慢慢悠悠地往宿舍的方向走去。

椰子水的清甜弥漫在口腔内。

冬季自带冷饮效果。

温玥仰头又喝了一口，瞥向屏幕去看消息。

刚好这时，对方把消息发了过来。

——是一张图片。

没点进去时看上去糊得不行。

温玥随手点了开来，在看清是什么的时候，被嘴里还没来得及咽下的饮料，给呛得咳嗽不止。

“咳咳咳……”温玥难受地捏了捏鼻子，把差点洒在地上的饮料给赶紧旋好。

刚刚手忙脚乱，无意间手滑退了出去。

等到终于没那么难受。

温玥平复了下呼吸，咽了咽口水，指尖小心翼翼地又点进了图片。

地点应该是在浴室。

兰溪的白色衬衫半敞，大片肌肤透出了白。镜头靠得不远，只能看见脖颈和锁骨之间的肌肤。

那人的指节勾着衣领，十分明显地朝外拉了些许缝隙。

赫然一道淡红的唇膏印子。

明晃晃地停留在那截素白的脖颈处。

这个人就这样静静甩了张照片，却又什么都不再多说。

她还以为兰溪不会发现呢。

本想浑水摸鱼。

结果却没想到只是掩耳盗铃罢了。

温玥的脑子嗡嗡响。

指尖僵在原地，一时之间不知该如何回复。

也许是见她不回话，对方又发了一条：[不是我的口红色号]

这句话搞得她十分心虚，温玥打字：[是我不小心]

手指比脑子转得更快。

还没等温玥认真分析一遍这句话是否得体，便被她一个条件反射地发了出去。

她看着这两句对话，总觉得有哪里不太对劲。

可还没等她撤回，对方的回复就弹了回来。

兰溪：[暂记一次]

兰溪：[下次补上]

补、上？

温玥一怔。

补哪里？

总不会是自己伸长脖子再让兰溪亲过一次吧？

她自觉荒谬地笑了两声，纠结地拧起眉头想要思考怎么回复时，余光瞥见了一个人影。

一个女生蜷缩在长廊的承重柱边，浑身冷汗地发着抖。

这个人看上去很是眼熟。

温玥收起手机，忙不迭跑到那人跟前，蹲下身问：“怎么了？感觉你看上去好像身体不太舒服。”

被问的那个女生额头上冒着虚汗。

她连抬眼都显得格外费劲，说话的声音细若游丝：“疼……”

“疼？”温玥见她一直捂着肚子，有些担忧地询问道：“你是胃痛吗？还是阑尾炎？”

不过见这人已经快要没力气说话的样子，不管是哪种，好像都不是什么小病。

她赶忙扶住对方的手臂想要把人拉起来：“我送你去医务室……可以自己走吗？”

勉强屈着腿站到一半，那人虚弱地摇摇头，嘴唇显得更加苍白。

见她这个样子，温玥也没法坐视不管。

她手脚麻利地把对方散在地上的东西一股脑收好。

随后揽住了那人的手臂，把人给扛到背上，背了起来。

好在医务室不算太远。

这个女生长得也不算大只。

温玥走走停停地费了老大劲，终于把人给带了过去。

值班的医生见她们这样，连忙到医务室门口迎了过来。

他帮忙扶住了那个脸色铁青的女孩，对着温玥询问情况：“她怎么了？”

“我也不太清楚，”温玥被连带着一起进了病房，她手脚并用地解释道：“我在回宿舍的时候遇到她的。看到她的时候就一直捂着肚子，蹲在地上看上去很虚弱。”

“好，”简单了解完情况，医生就准备把诊断室的门给关了：“谢谢小同学，你这个朋友就先呆在这里了。”

见没有自己的事。

温玥配合地点点头，注视着医生将门彻底关闭后，才离开了医务室。

她慢悠悠地原路返回。

中途无事可做，温玥脑袋里止不住地发散思维。

突然，她慢半拍地灵光乍现。

她就说这人怎么看上去这么眼熟。

原来她就是自己在上跆拳道课时，帮忙拿靶考试的那个女生。

温玥顿悟了两秒。

不过很快，她便把这件事抛之脑后。

对于温玥而言，只不过是个隐姓埋名的好人好事。

这个人不管是谁，在当时那种情况，她都不会袖手旁观。

因此，她也就是耸耸肩，回去把自己落下的饮料拿上后，便打道回府了。

════════════════════════════════════════

第50章 糖果

小心翼翼很久。

这本来只是一件小到连指甲盖都算不上的事。

可就在温玥快要将它彻底忘却时， 又被自己偶然发现的物件给再次提醒。

“阿玥，洗衣服可要把口袋好好检查一遍才行哦。”王倩倩把她交给自己的外套丢还给她。

温玥茫然接过，手指捏了捏蓬松的面料， 疑惑地歪了下脑袋：“我有没拿出来的东西吗？”

“都说口袋里……”她指了指更里面的夹层， “好像摸上去硬硬的。”

听她这样说，温玥便把外套翻了个面，拉开了拉链。

结果没想到，这里面还真的藏着东西。

她指尖迟疑地将那个耳机仓拿了出来， 却感觉更加迷茫了。

很可爱小巧的外形。

完全就不会是她的风格。

是谁塞到她手上忘记拿了吗？

温玥心想。

怎么自己对它一丁点记忆都没有。

不过很快， 她就回想起来了。

温玥把外套拎起来抖了抖， 意料之外地掉出了不少小玩意儿。

她自从那天结束后就没有再穿这件衣服， 也难怪自己完全没能想起来。

看着摆在桌面的这些东西，温玥只觉得头疼。

都过去一两天了自己都没什么动静。

那个女生不会以为她拿着她的财产卷款跑路了吧？

温玥还没做好当江洋大盗的准备。

于是她开始翻之前上跆拳道课临时搭建的群聊。

可很显然， 她忘记了一个很重要的事情。

“……”

温玥完全不记得这个女生叫什么名字了。

她看着一大堆网名发了会儿呆，随后只能作罢地把手机一丢，拎着自己的外套去洗衣房清洗， 顺便向专业人士求助一二。

“倩倩，”她抱着桶，亦步亦趋地跟在那人身后：“你说， 如果想要在学校里找到不认识的同学，应该怎么办？”

“这还不简单？”王倩倩用一副“这你就没见过世面了吧”的表情， 煞有介事地撩了把头发， “你发个万能墙海底捞咯。”

什么……

原来学校还有这么便利的产品么？

温玥喟叹地点开对方推荐给自己的名片，速速将其加上。

那头很快就通过。

温玥删删减减地捣鼓了半天后， 便将自己编辑好的文字发送了过去。

夜色正浓。

安分守己地做了一段时间的好学生。

兰溪呆不住地逃到清吧， 想要喘一口气。

许久没来。

她兴致很高地亲自下场， 当了几个小时的调酒主理人。

将手头最后一杯推了过去。

兰溪洗净手， 解开围裙，找了个包厢兀自坐下。

没想到这位甩手掌柜还有当值的一日。

彭墨端着托盘过去，递给那人一杯酒，新奇地在她旁边落座。

“太阳打西边出来了？”她抿了口酒，指尖在桌面有一搭没一搭地敲着，又问：“发生了多大的好事？”

兰溪回味般抿着唇，眼底不由地带上笑意：“我能看出来。”

“什么？”

“她对我不一样。”

说完，兰溪又回忆了一遍，终于没忍住笑了一声，“我能看出来。”

“是是是。”彭墨无奈。

陷入爱情的女人真是恐怖，智商感觉都被人偷走了。

她撑着脸调侃：“知道你很高兴，但是也没必要一直重复吧？”

“我有吗？”兰溪惊讶。

“没有吗？”彭墨反问。

听到这，兰溪并不反驳，反而是乐在其中地拿起杯子喝了一大口，轻轻勾起嘴角。

她默认道：“那就有吧。”

“所以呢？”彭墨后仰着靠在沙发上，双手松弛地搭在一边：“已经有计划了？”

“你说……”兰溪犹豫地询问道：“我现在去买戒指，会不会有点太早了？”

“停停停，”一旁的人听到一半，眼睛都睁大了，“有你这么跳过流程的吗？”

彭墨手掌拍了拍桌沿：“心急吃不了热豆腐，”她抱胸：“更何况那个小姑娘反射弧不是一般的长，你不好好说清楚，等下人家误会了怎么办？”

“我当然会，”兰溪睨了她一眼，自己又不是这么莽撞的人，“万圣节我约了她出来。”

“想要我帮忙布置场地吗？”彭墨举杯笑道：“看在我们这么熟的份上，就不收你工时费了。”

“你俗不俗啊？”兰溪真看不上这人的老年人做派，她嗔了她一眼：“谁告白会选在家里？”

那肯定是要找个具有纪念意义的漂亮场地才行。

大小姐多事得很。

彭墨仰头把酒喝尽，摊手道：“我才懒得管你。”

“不过，”她还是要稍微提点一下，“等候了这么久，马上就要尝到糖果的滋味。可别一不小心手抖，就马马虎虎掉到地上了哦。”

兰溪捏着杯托的手一顿，她抬眸与彭墨对上视线，淡淡地笑。

她与对方碰了下杯。

“对于那家伙，我已经小心翼翼很久了。”

第二天就是万圣节。

温玥换上了自己前段时间才新买的衣服。

松软的羽绒服衬得她浑身圆滚滚的。

还有些婴儿肥的脸颊搭在厚厚的藏蓝色围巾上，露出一双认真专注的大眼睛。

乍眼看过去，就像一个会动的俄罗斯套娃。

万圣节晚上上课当然是唬人的。

不过温玥确实也没闲着。

之前在机房加班加点完成的报告终于要交了。

赶在结课前弄完，温玥还是觉得十分欣慰的。

至于别的人，自然就无法如此惬意。

好不容易把内容全部填完。

温玥按下保存键，拔掉U盘，便准备收拾东西离开。

王倩倩一脸生无可恋地撑着脑袋，食指在键盘上按得飞快。

见温玥轻飘飘从自己旁边经过的样子，她难以置信地拉住了那人的衣摆：“你要走了？”

“老师说的，交完就能走。”温玥慢吞吞说完，朝那人露出一个老实的笑。

“等等！”王倩倩又伸出另外一只手把对方攥紧，她惨兮兮地皱起脸，打着商量：“你帮我做一会儿呗？”

温玥纠结：“可是我不知道你的进度呀。”

“说的也是……”她垂头丧气地松开了手，重新撑着桌子，继续疯狂按动鼠标，“我待会儿五点还要去参加活动呢。现在这个速度，再给我五个小时也做不完……”

没想到是这个原因。

温玥顺嘴问了句：“什么活动？”

“就那个什么颁奖典礼啊，”她死气沉沉地回道：“要给老师送花之类的。”

说到这她就头疼：“而且我的花还在宿舍！”

这个忙她还是能帮的。

温玥想了想，回道：“反正顺路，要不然我帮你把花拿出来吧。”

就等着面前的人说出这句话。

王倩倩倏然支棱起脑袋，面色红润地握住了温玥的手：“记得帮我送到礼堂二楼门口哦！”

真是被骗上当了。

温玥鼓着脸，气呼呼地往宿舍方向走。

应该要当个铁石心肠的女人才行，不然总会掉进坏家伙的陷阱里！

她正想着，手机便传来了几声提示音。

温玥眼皮跳了跳，还以为是王倩倩又有什么别的要求。

她拿出手机查看。

却是一个陌生人的好友申请。

话说前几天发的那个询问短信倒是一点风声都没有。

温玥本来都想另找办法。

看来现在是不用再费工夫了。

她连忙点了接受，捧着手机打字问道：“你是那天的同学吗？”

对方一直显示正在输入中。

温玥等了五分钟，对方却没有任何动静。

她还赶着要去给王倩倩送花。

于是便没有再等，把手机收回口袋，快步往楼上走去。

一捧嫩黄色的花束静静地躺在那人桌面上。

拍了个照片确认清楚之后，温玥忙不迭抱起捧花，便打算起身离开。

就在这时，手机又发出了消息提示音。

那人磨磨蹭蹭了半天，终于给出了回复。

[是我。]

[方便现在把东西拿出来吗？]

特地回来的这趟看上去并不太亏。

好不容易能把这个棘手的事情给告一段落，温玥赶忙回复道：[当然。你现在在哪？]

[我们在食堂见就行了]

[我在东门口等你]

温玥回了个好。

翻箱倒柜地找出了一个纸袋，她将那些物品全部装好后，便往对方所说的位置走去。

手里的花束还挺有分量。

温玥在临近目的地时，艰难地用单只手给那个人发了条消息。

温玥：[我到了]

那个人秒回：[我看见你了]

看到这条消息，她抬眸四处张望。

随后在一个停车场的空地，看见了站在屋檐下的那个人。

温玥边走着，边对她招了招手。

对方没动，只是静静地站着。

视线瞥向她手上抱着的一大捧百合花，脸上满是欲言又止的神色。

温玥着急要走，便也没在意太多。

她把另外一只手上提着的纸袋递了过去，说道：“抱歉，我不小心把你的东西带走了。”

“没事。”她伸手，有些勉强地接过了袋子，回了句：“我都理解。”

既然聊到了这里，温玥便顺口问候一下：“身体恢复得还好吗？”

“医生说是急性胃肠炎，”她回道，“还好你送我去的及时，不然就要住院了。”

“还好人没事呢。”温玥搭腔道。

话说完，她自觉告一段落。

低头看了眼时间，温玥便打算告辞。

却没想临走前，对面那人突然说了句：“你还是拿回去吧。我不喜欢女生。”

温玥一愣，顺着她视线的方向望去。

嫩黄色的捧花无辜地摇曳着花瓣。

一时之间没能明白这两句话到底存在什么因果关系。

她想了想，纳闷地回道：“我本来就要拿走的啊。”

听到温玥的回复，那个女生似乎很烦躁地双手抱胸，“你别这样，我真的不喜欢你。”

啊？

这下温玥再迟钝也听出来了不对劲。

她连忙否认道：“不不，这个花不是送给你的。”

也不知道这句话哪里戳中了她的点。

那个女生先是一愣，随后猛地从台阶上跳了下来。

她指着温玥的鼻子，看上去很是愤怒。

“你这个人真的很没有边界感。”

“为什么要做这么多让人误会的行为？”

“你对所有人都是这样吗？”

“到底在装什么？你不会以为自己很善良吧？”

“居然喜欢女生，真是恶心。”

════════════════════════════════════════

第51章 噩梦

现在。楼下。

她之前还以为班长只是人比较好， 没想到却是别有所图。

要不是听到了那个漂亮女生与别人聊天时说的话，她都不知道温玥原来是这样的人。

那晚她在厕所门口的洗手台碰巧偶遇温玥。

本想上前打个招呼，却见这人神情恍惚、脸色很差地盯着前方， 不知在看什么。

可还没等她揣摩出更多。

就见对方逃也似地跑了开。

她纳闷。

学校难道还有什么恐怖分子袭击事件吗？至于走得如此慌张。

她迟疑了片刻， 随后谨慎地朝方才那人站过的位置慢慢靠近，没想到却听见了不远处的一段对话。

“和我们说说呗，”其中一个长得比较高壮的男生说道：“小班长惹你生气了？”

“我哪敢生她的气。”那个漂亮的女生面色不耐地回道。

待她说完这句话，旁边的两个男生便不敢再吱声。只是互相给彼此使着眼色， 撺掇着两人之间谁先开口。

这段对话没头没尾， 她听了一阵还是分析不出一二。

但她没想到的是， 居然在他们的对话里， 听到了自己的戏份。

那个女生表情冷冰冰道：“她忙着和别的女生培养感情呢，哪还有空搭理我这个陌生人。”

“别吧学姐， ”那个白白净净的男生搭话，“小班长要负责登记成绩和考勤，说不定就是普通聊天啊。”

“两个人手都牵上了， ”漂亮女生回，“怎么不见她平时对我这样？”

“之前你不是感觉小班长有点喜欢你了么？”那个高壮的男生说，“再和她好好说清楚呗。”

“她喜欢的人这么多， 又不止我一个……”

吃到这个惊天大瓜，她震惊地捂住了嘴。

不是吧？

原来温玥是个脚踏n条船的渣女！

难怪她刚刚离开得如此慌乱。

原来是发现自己池塘里曾经钓过的鱼， 知晓了她朝三暮四的真相。

看来是怕被拆穿之后对方找麻烦， 所以才心虚地跑得那么快。

知人知面不知心。

温玥刚才对自己这么主动，不会是看上她了吧？

想到这， 她只感觉浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。

她嫌恶地搓了搓掌心， 忙不迭又去盥洗台前再冲了一遍手。

“难道我说错了吗？你就是个恶心的渣女。”

“好不要脸， 赶紧滚啊！”

……

温玥行尸走肉般游离在学校的路上， 脑子里就像放映机，一遍遍地回荡着方才那个女生说的那些话。

恶心……喜欢女生……

喜欢女生会被人讨厌的么？

温玥只是想到，便觉得胃里翻江倒海到快要窒息。

她紧紧攥着胸口的衣料，捂着嘴躲到一个角落止不住地干呕。

胃酸翻腾得口腔苦涩。

她用力盖住脸，缓缓蹲下了身子。

温玥把自己缩得很紧。

抓住裤腿边的指甲盖泛着毫无血色的白，浑身止不住地颤抖，就连呼吸都变得痛苦了起来。

买完奶茶，戴童正准备和姚欣一起回宿舍。

走到半道上，忽然瞥见了一个熟悉的身影。

她说话的语句一顿，蓦然站定在了原地。

正扭头认真倾听的姚欣不明所以，她疑惑撇嘴，问道：“怎么了嘛？”

戴童与旁边的人对视，抬了抬下巴：“前面那个蹲着的人像不像阿玥？”

姚欣顺着那人的方向望去。

她歪头分辨了下，眼睛缓缓睁大：“就是她。我下午还看她穿了那件外套。”

“阿玥？”

轰鸣的耳中恍惚间听到了叫喊，温玥双眼无神地抬起脑袋，视线逐渐由模糊，缓慢地聚焦到面前那人的脸上。

随后，一双温热的手掌捧住了自己的脸，耳边传来了一句诧异且关心的问话：“发生什么事了？怎么躲在这里偷偷流眼泪？”

原来她哭了么？

温玥眨了眨酸胀的眼睛，便感觉一行清泪顺着自己的眼尾，缓缓滑落过脸颊。

看见熟悉的人，深藏在深处的委屈就像脱缰的野马般涌上心头。

她瞬间瘪起嘴，控制不住地啜泣了两声，张开双臂对着面前的两个人要抱抱：“呜呜呜……你、你们来了……”

见这家伙情绪波动如此之大，戴童和姚欣着急得不行，手忙脚乱地把人半扶半抱了起来。

这还是她们第一次见温玥这么伤心，真不知道到底发生了什么踏破天的大事。

就近找了个凉亭坐下。

姚欣安慰地拍了拍怀里那个哭得上气不接下气的人，对着不远处的戴童使了使眼神。

接收到讯号，戴童了然地抿了下唇。

待到那家伙稍微缓过劲来，语意试探地问：“想和我们聊聊吗？”

这个时间碰上了饭点。

许多人步履匆匆地拎着打包盒准备回宿舍大快朵颐。

室外的风吹得人直觉哆嗦。

可即使是这样，也没能熄灭她们两人的直线飙升的血压。

“这个女的有毛病吧？”一向情绪稳定的戴童都忍不住骂出了声。

姚欣听完胸口起伏的幅度都变得大了些，她蹙起眉头，伸手抚了抚旁边这人的脊背：“阿玥别听她说的，完全就是张着嘴胡说八道。”

“脑子有问题就去做手术，心理有问题就去看医生，没事对着你发什么疯？”戴童冷言冷语地抱胸骂道：“真是东郭先生与狼、农夫与蛇。当时真该让她痛死算了。”

真是酣畅淋漓的骂人嘴法。

温玥窝囊地点了点头，瘟鸡一般地耷拉着脑袋。

“千万别往心里去哦，”姚欣把她脸颊边的小碎发别到耳后，柔声细语道：“我们阿玥最好了。不管喜欢谁都不关任何人的事。对着别人无缘无故评头论足的人，才是最差劲的。”

“姚说得对，”戴童弯着腰拍了拍温玥的脑袋：“别往心里去。”她又说：“你现在最当务之急要做的事情，就是赶紧去洗个热水澡，再痛痛快快地睡一觉。”

“等到神清气爽地起床吃个夜宵，一切就都烟消云散了。”

于是很听劝的温玥点了点头，乖乖回去洗完热水澡，躺在床上闭住眸子准备小憩一会儿。

也许是哭累了。

温玥以为自己最多就是闭目养神，压根就不可能真的睡着。

结果没想到，还没等她来得及胡思乱想，脑海里就像突然被人拔掉了插头电源，蓦然昏睡了过去。

这一觉沉得就像被人打昏了那般。

温玥感觉自己一直在走动。

步履不停地走过了好多地方。

身边的风景像会移动，她只觉得像在原地走马观花。

直至脚步停留在一栋矮屋。

温玥缓缓停下了脚步。

腐朽的木门吱嘎作响，透出的窄小门缝隐隐传来冰凉而又陈旧的气味。

她像被蛊惑般伸出了手，定定地走进了屋内。

忽然，耳后传来了声响。

眼前蓦然一黑。

身子像下坠一般往下跌落。

失重的轰鸣声在耳边炸响。

她感觉自己发出了惊恐的喊叫，却无法在空中听到任何声音。

就在她眸中闪过白光的瞬间，便感觉自己掉进了一个极富弹性的织网。

浑身像弹簧般上下摆动，耳边听不见一丁点的声响。

但很快，身边像是有无数的低语环绕着她。

那个声音杂乱地在她耳边喃喃道：“恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心……”

温玥痛苦地蜷缩起身子，可却无法阻挡任何动静。

就像一阵暴风流淌过海啸，那无数的人声逐渐清晰了起来。

温玥认出了那个声音。

“我这辈子都不可能喜欢你，”她轻蔑地对自己喊道：“温玥，你最好离我越远越好。”

“兰溪！”

温玥猛地睁开眼，瞳孔由于惊恐而迅速扩大。

她喘着粗气，用力地咽着口水。

冷汗浸湿了她背后的衣料。

温玥深深吸了口气，抿紧唇，面带委屈地摸出手机就给某人打去了电话。

铃声只响了一秒便被接起。

电流声使得对面那人的嗓音格外低沉。

她语带笑意地问道：“小温老师真是稀客。主动来访，兰某人都有些受宠若惊。”

温玥环抱住双腿，定定地倾听着那人说话的声音。

不像。

完全就不像。

被刚才的噩梦吓得不轻。

温玥没缓过劲来地吸了吸鼻子，瓮声瓮气地叫了声电话那头的人：“兰溪。”

“嗯？”被喊的人嘴角的笑意顿住，敏锐察觉到些许的不对劲，她敛起眉，忧心地问：“不开心？”

温玥脸颊靠着膝盖，嘴唇瘪了瘪，眼睛都要变泪蛋花状，她回：“没有不开心。”

笨蛋。

明明就在很明显的不开心。

“想让我为你做些什么？”兰溪的声音变得更加柔和了起来，“现在在哪？”

“我在宿舍，”温玥的脚趾蜷缩着，有些不好意思，“也没什么大事，就是……就是想听听你的声音。”

“哦……”电话那头的人拖着长音。随后便是一声很轻的笑，兰溪揶揄地说道：“看来满满一会儿工夫看不见我，就想念成了这样。”

听到这话，温玥红了脸。

她捂着滚烫的耳根，娇嗔地嘟囔道：“我才没有。”

“原来没有吗？”兰溪回话的语气很是委屈。

随后听筒里传来一阵短促的鸣笛声。

约莫一两分钟，周围变得安静了下来。

温玥听见了那人呼吸的声音。

还有极富规律的脚步声。

不一会儿，又传来了兰溪说话的声音。

“打电话有什么意思。”那人悠悠地抛出了邀请：“不是想见我吗？”

“现在。楼下。”

【作者有话说】

我们是小甜文哦。

蒽。

坚信[无奈]

════════════════════════════════════════

第52章 止步

小猫偷偷在笑话我。

温玥从来都没跑得这么快过。

夜晚的天又浓又寒， 就像抱着一块散发着冷气的冰块，僵硬到止不住地浑身发颤。

兰溪穿着立领湛蓝色羊绒衫，深灰色长款大衣单薄地搭在身上。

呼吸之间是凝结的雾气。

温玥赶忙朝那人所站之处靠近， 把对方垂落在裤腿边的双手放进自己捂得暖烘烘的外套口袋。

刚睡醒的人还带着床上舒适的温度。

就像坚冰开裂脆响， 逐渐析出点点水珠。

“你怎么过来了？”温玥握着那人冷到通红的指节，语气闷闷道：“也不多穿几件衣服。”

“满满想见我，我怎么会让你失望呢。”兰溪垂着眸子，眼底满是笑意地看着面前这个裹得严严实实的人。

“况且， 我不是还有你么， ”话毕， 她顿了顿， 反手包裹住对方的手心：“小朋友摸上去就像小太阳。”

面前的兰溪实在是太温柔。

温玥又回想起了方才的那个梦，好不容易压下的委屈， 瞬间就像烧开的沸水一般翻腾了起来。

她又忍不住瘪了瘪嘴，轻轻将额头抵着兰溪的肩膀。

被寒冷而封印的感官迟缓地开始工作，温玥的呼吸之间， 带上了身边人的味道。

兰溪的身子僵直，脸颊边是对方针织帽头顶自带的白色小毛球。

她微微低下头，也学着对方的动作轻轻蹭了蹭。

不一会儿， 她听见了怀里这人开始小声地嘟囔。

黏黏糊糊的声音就像在念晦涩难懂的咒语。

兰溪解密无果，好笑地用下巴撞了撞那人的头顶：“我怎么听见了蚊子的声音？”

听见这句调侃， 耳边的嗡嗡声倏然一顿。随后怀里仰起一张红扑扑的脸。

温玥羞答答地小声重复道：“兰溪， 你能不能抱抱我呀？”

这家伙今晚被下蛊了？

兰溪受宠若惊地睁大了眼，一时之间忘记了手下的动作。

见对方听完之后这么久都没有下一步反应。

温玥羞恼地鼓起脸， 脚后跟挽尊地往后退了几步：“你听错了， 我刚刚没有说……”

“话”字还没来得及说出口， 她便见面前这人笑吟吟地张开双臂， 将自己极富安全感地抱了个满怀。

她的脸颊和那人的脖颈柔柔地贴在了一起。

温玥情不自禁地眯起眼，缓慢地伸长手臂，学着对方的样子，回抱住了兰溪的腰。

女人的身体很柔软。

沉醉其中的滋味令人流连忘返。

温玥只觉得嘈杂的噪音就像被拧紧了开关键，霎时间变得无比安宁。

慌乱与失措总让人丢掉理智。

怀里真实的触感让她瞬间从梦境中的虚浮里暂时逃脱。

两人就这样静静地交颈相拥。

不知过了多久。

温玥略微有些纳闷地问道：“学姐怎么不问我为什么突然打电话给你？”

听罢，兰溪只是将环抱住对方的手更紧了紧。

她挑了下眉头，慢条斯理道：“如果你想说，那我就没必要问。”

言下之意，是等着自己先开口说话。

温玥抿着唇。

许许多多的话语囿游于嘴边，却不知道该如何说出口。

她仰起头去看兰溪和煦的脸。

温玥欲言又止地张了张嘴，最后也只是泄气般地默默叹了口气。

她扬起一个若无其事的笑，尽量不暴露情绪地摇了摇头，笼统地说道。

“只是突然做了个噩梦。”温玥说：“梦里的你看上去好凶……”

兰溪听完默不作声，定睛地望着面前这人，忽而笑了声：“原来是这样吗？”

话毕，她抬手仔细地将温玥的帽子掖正，摸了摸面前这人的小脑袋，正色道：“兰溪这辈子都不可能会对满满发脾气。”

或许是这夜的怀抱太过于温暖。

对于要好好准备告白仪式感这件事，兰溪逐渐变得坚定与急切。

本来她只是打算找个漂亮的教堂。

又或者是租一栋别具情调的洋房别墅作为布置的场所。

但现在，她改变主意了。

为什么不直接包一架游艇？

上次她们两人一起出游的计划被迫中断，兰溪还没能和这家伙单独一起出去旅行一次。

反正告白的结果板上钉钉，不过只是一个甜蜜的流程。

如若再加上愉悦的旅行计划，岂不是喜闻乐见、双喜临门？

兰溪想到这里，行动力十足地给彭墨打了个电话，安排这人尽快将方案内容着手安排妥当，便准备先美美享受明日美妙的万圣节之夜。

这场活动热闹极了。

许许多多意想不到的人物出现在了那条大街上。

她们俩一路逛着，新奇地与每个路过自己的角色用眼神打过招呼。

周围满是停下来一起合照的人群。

熙熙攘攘的欢呼声络绎不绝，空气里还萦绕着各种食物的香味。

再往街道中心走去。

甚至还有画着黑白无常妆容的小动物。

温玥踮着脚，满脸兴奋地朝那个被人群高高簇拥在中心的白无常小猫探去。

她们本就在视觉外圈。

就算她把自己提得有多高，也还是看不到太多。

更别说前面还有一对情侣挡在了她的面前。

那个男生看到一半，甚至还把他女朋友给一把举了起来。

这下是彻底被遮了个严严实实。

温玥探看无果，只好泄气地歇了心思。

一旁的兰溪哂笑着注视着旁边这人可爱的小举动，轻轻勾了勾她的小指，问道：“想看？”

“被挡住了……”温玥失落地耷拉着脑袋。

“不会。”

说完，兰溪表情不变地伸手握住她的手腕，微微俯下身，长臂牢牢勾住了温玥的腿弯，把人给一把举了起来。

海拔宛若旱地拔葱般变得开阔。

温玥的眼睛由于惊讶而倏然睁大。

她下意识去找支撑点，就像被主人掐着爪子间瞬间提起的小猫那般，无助地扣住了兰溪的肩膀。

温玥惊呼了声，恍惚间居然和那个同样被举起的小猫咪对上了视线。

两只不由地大眼瞪小眼。

温玥居然诡异地从那只小猫眼中，看到了同情。

“……”

她可不是一只被主人抬起来展示的万圣节限定喵无常。

被一只猫可怜真是羞耻。

温玥的脸瞬间由脖子红到了脑门。

她低头去够兰溪的肩膀，耳根能滴出血地小声央求道：“学姐我看到了……可以把我放下来了！”

“看清楚了？”底下的人好整以暇地问道，“要不要我往里再挤一挤？”

“兰溪！”温玥羞赧地低声喊道。

见自己如果再逗弄就要炸毛。

兰溪被取悦到地应和了声，随后手臂松了力道，乖乖把人给放了下来。

脚底踩到了实地板。

温玥心中的底气便慢慢回到了心头。

想到方才那只小猫看到同类的小眼神，她便觉得浑身刺挠。

温玥跺跺脚，用力地哼了声，便头也不回地离开了这片区域。

兰溪望着那人气鼓鼓的背影，嘴角扯起一抹愉悦的笑，脚上不远不近地跟在了对方身后。

温玥闷头走着。

周遭的声响随着她的速度而逐渐远离。

提示九点整的钟楼庄重而又肃穆地回荡在空气中。

不知不觉，耳边便只剩下一前一后的脚步声。

见前面的人速度逐渐放缓。

兰溪趁着时机，忙不迭快跑两步，与那人并肩而行。

她好整以暇地抬手戳了戳旁边这人的脸颊肉，明知故问地开口道：“满满生气了？”

“我、我才没有！”温玥扭过明显就在生气的脸，声调略微提高地否认道。

“是我弄疼你了吗？”兰溪虚心求问。

温玥脸上的表情一顿，有些扭捏地嘟哝道：“才不是……”

“那是我突然这么做，让你觉得不舒服了吗？”兰溪哂笑着又问了句。

这下直直往前冲的人脚步放缓了下来，她认真地摇了摇头，不好意思地说了实话：“那只小猫偷偷在笑话我。”

没想到是这么可爱的理由。

兰溪被逗乐了，情不自禁地笑出了声。

明明就是很严重的问题，结果却没能得到安慰。

温玥皱巴巴一张脸，又开始闷不作声地一股脑往前冲。

这下兰溪是真的要哄人了。

她三步并作两步地走上前，握住了那人的手腕。

兰溪把嗓音放得格外柔和，温温气气地询问道：“那满满给我一个赎罪的机会？”

温玥耳朵动了动，余光偷偷瞥那人。

见她这个小表情，兰溪继续说道：“上次你送给我的拼图我把它裱在了客厅正对面，你不想跟着我一起去看看吗？”

温玥才不上当。

她傲娇地扭过头，很硬气地拒绝道：“我才不要和你回家。我认得路，我要自己坐地铁回学校的。”

“哦……”兰溪笑吟吟地点了点头，有些可惜地耸了耸肩：“那我新买的那一盒拼图，看来某个人没法亲眼看见咯。”

“……什么？”温玥的脚步一顿，有些惊讶地瞪大了眼。

旁边那人遗憾地松开手，慢悠悠地超过了她，兀自往前面走去，补充道：“限量版。”

“我去日本的朋友特地带回来的……”兰溪故意把音量放大：“本来想送给某个小朋友当作礼物，看来是没有这个必要了。”

听着那不由自主钻进耳朵里的话。

温玥经不住诱惑地咽了咽口水。

她亦步亦趋地跟在那人身后。

就在转角处。

温玥大跨步往前走去，有些扭捏地牵住了兰溪的手。

她有些黏糊糊地单方面和对方和好：“地铁没电了。我还是和学姐一起回家吧。”

【作者有话说】

[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第53章 误会

朋友之间应该保持距离。

距离上次来访， 已经是数不清日子前的事情。

温玥穿上了兰溪递给自己的室内拖鞋，迫不及待地往客厅走去。

望着那人头也不回的身影，还在玄关处换鞋的人无奈地摇了摇头。

瞧见熟悉的装潢， 温玥十分安心地在最显眼的地方， 看见了那个被装订在相框里的拼图。

之前那次说好要陪着兰溪一起拼完，结果自己居然不知不觉地睡着了。

乍眼看到成品，温玥心里止不住发虚。

“看上去真不错呢。”

耳后悠悠传来一道喟叹，她微微转头， 后背便贴上了那人柔软的身体。

兰溪目光不转地跟着欣赏那幅差点让她腰间盘突出的作品， 超绝不经意地提了一嘴道：“某人说好要陪着我， 结果都还没拼到一半就销声匿迹了。”

温玥听罢冷汗直流。

她脑瓜子疯狂转动， 有些没底气地建议道：“那我们再拼一盒？”

兰溪并不觉得自己的命有这么长。

她面无表情抬手，在自己的脖子上比了几个手刀。随后挑眉， 露出一个“你懂的”的表情。

温玥这下不长脑子也知道，自己的提案被人冷酷驳回了。

“喝点什么？”兰溪转移话题地打开了冰箱，冷色调的灯光打在她询问的脸上。

温玥想了想， 刚准备开口讲话，那人便替她做出了选择。

“不过我这也没什么别的东西。”兰溪瞥了眼里面塞得满满当当的酒瓶，觉得自己问了个废话。

她挑挑拣拣地翻出一瓶牛奶， 倒了些进马克杯，又送入了微波炉， “天气太冷， 喝点能暖暖胃的。”

瞧着面前这人行云流水的动作，温玥先是一愣， 随后乖乖点了点头， 在沙发上坐下。

兰溪也跟着走了过来， 手上还拎着一盒包装精美的纸盒。

“喏。”她将东西递了过去， 随后顺势坐到了温玥旁边：“不知道你会不会喜欢。”

例图是扑面而来的昭和风。

摸上去份量不轻，应该也是会让人熬夜苦干的类型。

“真没想到学姐会送我这个呢，”温玥爱不释手地捣鼓着拆出来的几袋拼图碎片，目不斜视地感谢道：“我会认真把它拼完的。”

听到这人如此坚定的宣言，兰溪勾起嘴角，刚想说话，便听到不远处的微波炉发出叮咚声。

到了嘴里的话一滞。

见对方完全是没空搭理自己的状态，兰溪只好任劳任怨，先替那人将热牛奶送到跟前。

本来只想用这个小东西把人骗来。

结果现在倒好，某人领了礼品就把她抛之脑后。

搬起石头砸自己的脚。

等兰溪慢条斯理地洗完澡、护完肤、吹完头。

那家伙还维持着半小时前的姿势，捏着其中一片拼图碎片，满脸纠结地盯着桌面沉思。

脖颈边的发还藏着些许湿漉。

兰溪姿态随意地用指节撇到身后，略微有些吃味地朝茶几边走去。

她可不打算让这家伙把如此宝贵的夜晚时间浪费在拼拼图上。

“快要十点了，”她不讲道理地抢走那人手里捏着的拼图碎片，用掌心蒙住了温玥的眼睛，嗔怪地催促道：“听话的小朋友都该洗澡睡觉了。”

“唔？”眸前蓦然一黑，那夹杂着水汽的香味顺着呼吸传入鼻息，温玥眼神霎时间变得清明，后知后觉意识到了不对劲。

“原来这么迟了！”她慌张地撑着桌面准备起身：“那我是时候该告辞……”

听到这话，兰溪脸上的表情一凝，她张了张嘴，难以置信道：“你说什么？”

“学校大门十一点的门禁，”温玥低着脑袋收拾桌面，嘴里说着告别词：“今晚打扰学姐了。”

“你要走？”兰溪简直不敢相信自己的耳朵。

“我留在这儿……不方便吧。”

之前温玥还没开智。

尚且还能心无旁骛地和那人躺在一张床上。

现在如果还这样装傻充愣，佯装事情都没发生过的样子。

那对于毫不知情的兰溪而言，这就是一个很不公平的行为。

不能因为她们两个人是相同的性别，自己就这样堂而皇之地占对方便宜。

这不叫暧昧。

这叫做性骚扰。

“给我一个理由。”兰溪冷脸地说。

温玥收拾的动作一顿，咽了咽口水，扭过头，对上了那人一直望着自己的目光。

她不由地又想起了那个梦。

瞳孔不安地颤动。

温玥的指节瑟缩了下，嘴唇嚅嗫着说道：“朋友之间应该保持距离。”

她回答的很含糊。

就连她自己都分不清到底是回复给对方的话，还是说给自己的警告。

“我们……朋友？”兰溪气笑了，她点点头，“所以你现在是在和我撇清关系吗？”

“我没有。”她很快地否认，可那种盘踞在心头的恐惧依然穷追不舍。

就像是被推下悬崖的人拼命想要抓住些什么。

温玥的嘴唇轻轻颤抖，她深呼吸着，疯狂想要寻求些能够看得见的安全感。

于是，她眼底盛着求救，小心翼翼地问道：“兰溪，我们是朋友，对吧？”

隐藏在内里的话其实是。

你不会在某一天知道我对你存在这种心思，就露出和梦里一样厌恶的眼神，对不对？

看着那人祈求的目光，兰溪只觉得浑身发冷。

这话是什么意思？

她是被面前这个人委婉地拒绝了吗？

她的眼皮止不住地跳。

兰溪蓦地笑了一声，眸子里毫不掩饰地表露出了委屈与心碎。

她捂着脸，手指生理性地抖动，话语像从唇缝中漏出来那般。

她无力地喃喃道：“温玥，你真是个渣女。”

脑袋像是瞬间被冰冷尖锐的剑射穿，眼前的景物顷刻变得模糊了起来。

现实与梦境在此时此刻分不出界限。

耳边回荡着那人方才说的话。

温玥的脸瞬间变得煞白。

她张了张嘴，可嗓子却像被人砍了一刀那样难受。

空气压抑得快要窒息。

温玥无意识往后退了两步，声音沙哑，艰难地说出了结束两人对话的最后三个字。

“对不起。”

一切都在这句话后尘埃落定了。

来自节日的狂欢炸开绚丽的花朵。

温玥独自一人，失魂落魄地游荡在人声嘈杂的街道上。

流动的水没能包裹住她，她最终还是重重跌落进了谷底。

通身摔得血肉模糊，粉身碎骨。

已经在床上睡得迷迷糊糊的戴童被突如其来的敲门声给吵醒。

她眯着眼打开了宿舍的门，却看见了那个她本以为今晚不会回来的人。

戴童微微诧异地喊了声她的名字：“阿玥？”

站在门外的人眼睛红肿。

布满红血丝的眼底满是疲惫。

她无精打采地走了进来，鼻音很重地问道：“怎么没看到倩倩？”

戴童默默把门关上，摁开宿舍的大灯：“她下午收拾完行李，坐动车去找她男朋友了。”

听罢，温玥扯起嘴角，了然地感叹道：“看来他们和好了呢。”

望着面前这人比哭还难看的笑容，戴童担忧地拧起眉头。

“怎么了？”

彭墨慌张地拦住兰溪拼命往嘴里灌的酒，对这个大小姐半夜不睡觉，跑来买醉的行为摸不着头脑。

“哎呦，别喝了……”她一只手还按不住，不得不对站在自己不远处，那个准备上台的乐手老师使了个眼色。

得到指令的人连忙放下手里的乐器，小跑着过来夺去了兰溪手里的酒瓶。

混乱中。

大半的酒液打湿了下巴，顺着那人的脖颈，缓缓洇透了衣领。

兰溪的眼底也是湿漉漉的。

周身破碎得就像被人开膛破肚的布娃娃。

能让这人情绪波动如此之大，估计这个世界上很难找到第二个人。

彭墨问都不用问，掐指一算，也能猜到是什么缘由。

她无奈地叹了口气，苦口婆心地劝道：“你可别喝那么多了。”

“你个卖酒的话怎么这么多？”兰溪用力地捏着鼻骨，狠狠地咬了咬后槽牙，“不用你管！”

“你最好别晕在店里不省人事，”彭墨无语地翻了个白眼，“不然我就给你丢到外面睡大街去。”

沉浸在自己世界里的人压根就没注意到面前这人说的话。

兰溪颓唐地趴在桌面，氤氲在眼球中的泪水缓慢地顺着眼角划过鼻梁。

“为什么不要我了？”她用力地吸了吸鼻子，脆弱得仿佛下一秒就要随风飘走，“明明一切都还好好的。”

“就这么讨厌我吗？”

“还用什么当朋友的借口来拒绝我……”

彭墨顿住。

敛着眸子，静静地倾听着面前这人颠三倒四的痛苦。

脑子里一团乱麻。

兰溪说到后面都不知道自己到底是醒着，还是睡了。

她只记得自己掏出手机，指尖下意识点开了某个软件。

话嘀嘀咕咕说了一大堆。

彭墨定定地望着兰溪盯着温玥联系方式发呆的模样，于心不忍地想要抢了过来：“别看了。”

可喝醉的人哪还有什么理性。

兰溪抓着手机的力道很重。

她猛地坐直了身，抹了一把脸颊边的眼泪。

裂到拼不成形的心碎成了无数块。

兰溪晃悠着的指尖精准点开了自己头像的照片，心一狠，准备将自己曾经无比宝贝的羊毛毡小人，给替换成别的图片。

喝醉的人难以言喻。

彭墨本没打算干涉太多。

结果见这家伙在她一不留神时，就要把那张在自己面前得瑟许久的图片换掉。

她瞬间瞪大了眼，伸手便准备去抢。

可没想到还是慢了一步。

待到彭墨好不容易将那人的手机没收。

便见对方的头像照片，赫然变成了站在自己旁边，那位帮忙照顾醉鬼的乐手老师。

【作者有话说】

[爆哭]

════════════════════════════════════════

第54章 混乱

我喜欢兰溪……

“哇呀！你这家伙！”彭墨抓狂地看着超过三十秒自动锁屏的手机屏幕， 心中升起一股无名火。她忍不住骂道：“你发癫也给我注意分寸啊！”

“你还给我。”兰溪撑着脑袋，喝得昏沉的人无力地够了够手，喃喃道：“这是我的……”

彭墨一个头两个大。

她点开屏保对着面前这人， 却发现兰溪并没有设置面部解锁。

她咬着牙， 手背拍了拍那人昏昏欲睡的脸，问道：“你手机密码多少啊？”

兰溪蹙眉，抬手扫开一直在旁边妨碍她睡觉的人，“……别说话。”

彭墨绝望。

握着手机边框的指节紧了紧， 莫名有了种想要一巴掌拍上去的冲动。

一旁没能帮上忙的乐手老师， 茫然地望向眼前一团糟的情况， 怯怯地问了句：“老大， 还有什么需要我帮忙的吗？”

别给她越帮越忙，就算谢天谢地了。

彭墨揉了揉突突直跳的太阳穴， 深呼吸着对旁边还在等待指令的人，摆了摆手。

“表演快开始了，你该干嘛干嘛去吧……”

听到她那么说， 乐手老师的目光浅浅在两人中间打转了一圈后，默默退下了。

捅了个大篓子的人已然安心睡下。

彭墨无奈地捂着脸搓了搓，还是决定尊重个人命运。

她泄气地耷拉着肩头， 认命解开围裙，从工作台里走了出来。

把对方的手机揣进兜， 彭墨熟门熟路地架起那个在吧台前， 睡得不省人事的混蛋。

她本以为这家伙谈个恋爱，或许就能改改这种心情一不好， 就乱喝酒的坏毛病。

结果没想到。

事态没能朝着好的方面发展， 反倒还给她惹了一大堆头疼的破麻烦。

之前好歹还有个度。

就算是喝酒也不至于醉成这样。

现在完全就是想要喝完就一睡不醒的节奏。

彭墨费劲地将兰溪扶到了酒吧二楼。

房间已经有段时间没有人住。

闻上去还有一股空气中蒸腾而起的潮味。

事发突然， 席梦思床垫光秃秃地罩着防尘布。

把人暂时安置在一旁的躺椅上。

彭墨还得老妈子似的把床单铺好， 再把兰溪给运到床上躺下。

打水擦脸、擦手、擦身子。

她命很苦地把一切收拾妥当，时间已然过去了半个小时。

把脸盆里的水倒掉。

彭墨擦着手，坐到了床沿旁边。

从口袋里把那人的手机拿了出来，她不由地叹了口气，把东西在床头柜边摆好。

她低敛着眸子，望向那个陷入深度睡眠的人，无奈地摇了摇头：“你这家伙……明天起来，可要好好负起世界大乱的责任哦。”

*

“所以你就回来了？”戴童皱着眉，简短地听着面前这人，复述完事情经过的全部内容。

“不然我还能怎么办呢？”温玥垂头丧气，“我想，她也不想再看到我了。”

“或许小戴你说的对，”她苍白地扯起笑，故作轻松地耸了耸肩：“待在她身边，确实是痛苦大于幸福。”

戴童默默地听着。

她也说不出太多有效安慰的话。

只好抬手拍了拍一旁那人的背，说道：“当下确实不好受。不过睡一觉就过去了。”

发生这样的事，温玥哪还能睡得着。

她重重吐了口气，小幅度地摇摇头：“没事的……我现在想去外面吹一会儿风。”

戴童定定地观察了下面前这人的状态，确认完对方确实好了许多。

她起身替温玥打开了门：“别走太远，觉得差不多就回来。”

“好。”她很乖地答应道。随后关上了门，转身向楼下走去。

明明自己也没有在谈恋爱。

倒也是稀奇地体会到了属于失恋的撕心裂肺。

这种感觉并不好受。

就连最细密的针脚穿透指尖的痛，都不及此刻的万分之一。

脸上的泪暂时干涸，粘腻的触感沾在皮肤上，透着一种紧绷的疲惫。

屋外的冷风吹得人倍感寂寥。

温玥揉揉眼睛，双手倚靠在栏杆边，远眺着远处的夜景。

要是当初不那么贪心就好了。

近日的兰溪太美好。

总容易给她一种在对方心里自己很重要的错觉。

这真是病。

要治。

“噔噔——”空旷的空间里忽然响起手机铃声。

思绪被打断，温玥蓦然回过神来。

脸上闪过的欣喜，在看清是谁打来后黯淡了下去，不过很快，她还是接通了聊天通话。

她闷闷地喊了对方一声：“阿柠。”

电话那头不算安静，偶尔还会有车辆的鸣笛声。

那人走在回去的路上，闲聊地问道：“最近在做什么？”

温玥干巴巴地回道：“没做什么。”

温柠握着手机的动作一顿。

她思忖片刻，问道：“心情不好？”

对于姐姐，她瞒不住地坦白：“和朋友……和某个人吵架了。”

“你？”温柠挑眉，惊讶地说：“谁这么缺心眼，还能和你吵得起来？”

温玥现在才不想和这人开玩笑。

她皱巴巴一张脸，态度认真：“她现在不想理我了。”

“都已经到要绝交的程度了？”温柠难以置信。

绝交……

温玥瘪嘴。

她一点都不喜欢这两个字。

温玥小小声，犹豫地判断了下：“应该……不算吧。”

至少兰溪还在用自己送给她的羊毛毡小人做头像。

“那就还没那么严重，”温柠娓娓道来：“如果是你的错，那就态度诚恳地和对方好好道歉。如果是对方的错，那就等时机成熟，两个人聊开了就好。”

听上去很对呢。

温玥受教地点了点头。

那个时候她确实是有点太不理智。

要不然自己去和兰溪好好道个歉先？

想到这，温玥点进微信，准备开始编辑她的和好措辞。

可就在这时，熟悉备注边的羊毛毡小人头像倏然一变。

图片被替换成了一个她从没见过的女生。

拍摄的姿势十分随意。

一看就是翻转摄像头时，临时照下的场景。

温玥甚至还能在图片角落，看见兰溪露出的半只模糊不清的眼睛。

所以她宁愿用一张这么不走心的图片当做头像。

都要把那张精心找好角度拍下来的玩偶照片给替换下来吗？

温玥怔忪。

长时间盯着屏幕的眼睛干涩难忍。

她觉得自己已经脱离了身体的控制权，完全无法掌控面部表情的表达。

一个字都说不出口。

想要流眼泪，却发现自己已经哭不出来。

耳朵贴着电话听了一阵。

温柠纳闷于那头的鸦雀无声。

她对着话筒喂了几声，却依然没有收到回应。

温柠眉心一跳，站定在了原地，点开了外放：“满满？”

心底的最后一根弦倏然断裂。

温玥失声痛哭。

她崩溃地蹲在地上，无助地咬紧嘴唇。

温柠担忧极了。

把手机音量开到最大，才勉强能听见对方窸窸窣窣的啜泣声。

她干着急地催促：“听到我说话的声音了吗？”

“阿柠……”她泣不成声，“阿柠，她不要我了。”

“什么？”温柠掌心拍墙，“你说清楚一点。到底发生什么事了？”

陷入痛苦的人只会重复念叨：“兰溪……兰溪、她不要我了。”

没想到这里面还有这家伙的事。

温柠咬牙切齿：“她干什么了？”

“阿柠，我喜欢兰溪，”她于事无补地抹了抹脸上络绎不绝流下来的泪，用力吸了吸鼻子，“可是她是个直女，她不会喜欢我的。”

果然。

温柠叹气。

她就觉得这两个人之间的氛围看上去很不对劲。

本来她还以为兰溪才是那个想要拐跑自家妹妹的混蛋。

结果现在倒好。

这人拍拍屁股撩完就跑。

把满满丢在原地，让一个从来都没有体会过大起大落的人，兀自消化这种痛苦。

“满满乖，”温柠的心都要被她哭碎了，“别再去想这件事。”

“我……我真的好喜欢她啊。”哭太久的人嗓子都哑了，温玥抱着腿，滴落下来的泪都把手机屏幕给打湿了大片。

隔着几百公里的距离，温柠只能无力地听着话筒里的哭声，却又什么都做不了。

“你现在在哪？”她拧着眉，“如果在外面快点回学校。你室友在吗？拜托她们照顾你一下。”

温柠焦躁不安，来回踱步：“快点按我说的做，不然……不然我现在就要买车票去你那儿找你了。”

“我在学校。”温玥捡起手机用袖子擦干净。

她努力咽着口水，试图让自己的声音听上去没那么干涩，“对不起阿柠。你应该很累了，还要听我说这些废话。”

“又讲这些，”她叹气，“千万别吹冷风哦。不然你现在这样，实在太容易感冒。”

蹲了太久的腿倏地站直，那种酸胀的生理反应便后知后觉地涌了上来。

今天实在是哭了太久。

温玥喉咙疼痛地应了声，悄悄去洗手台边捧水冲脸。

眼皮已经红肿得没办法看。

她在屋外缓了好久。

直到状态看上去不那么狼狈，才拧开门把手，准备进宿舍。

结果没想到的是。

温玥一个抬眼，就看见了一个哭得眼睛像核桃的王倩倩。

“？”

她愣住了两秒。

没搞清楚状况的人下意识将视线移向不远处头大得不行，还不忘帮忙递纸的戴童和姚欣。

温玥见这阵仗，心底里残存的些许难过都被短暂地吓了回去。

她打了个嗝。

原本沉浸在自己世界里的诸位瞬间将目光投掷在了她的身上。

温玥霎时间如芒在背。

但还没等她问点什么，王倩倩在转头看到温玥的一瞬间，便冲过来一把抱住了她。

不明所以的人茫然地摸了摸她的头。

温玥抬起下巴，用口型询问着不远处的人到底发生了什么。

戴童捂着脸，食指点了点自己怀里的王倩倩，随后又指了下外面，双手交叉，然后嫌弃地摇了摇头。

望着这一出默剧。

温玥鉴于失恋人的直觉，下意识将自己的猜测说出了声：“出轨……”

════════════════════════════════════════

第55章 失恋

反正又没人在乎。

“啊呜呜……”原本的哭声， 在听到耳边的这句喃喃自语后瞬间放大。

王倩倩抱着温玥的力道加重，泪水打湿了她的肩头。

没想到自己一个没注意居然把脑子里想的话说了出来。

温玥自责地拍了拍怀里这人的脊背，求助地将目光移向不远处的两个人。

一波未平一波又起。

真是宿舍让人下蛊， 流年不利。

一晚上闹这么两出。

万圣节里， 到底是哪家的小鬼没处理干净？

戴童无奈地挠头，走了过去，把粘着温玥不放的王倩倩给拉到一边。

“要喝点水吗？”姚欣对刚刚才进来的人问道。

温玥抿了下唇，接过马克杯喝了一口。

由于过度使用而干涩的嗓子舒服了许多。

温玥往里面走去， 坐在了姚欣的旁边。

戴童把人给按回了原位， 拍了拍那人的肩膀， 语重心长道：“现在人都到齐了， 你想说就说吧。”

“他真是个混蛋！”王倩倩狠狠地骂了一句，“老娘给他脸了， 还想玩校内一个校外一个！”

“那个时候真没多扇几个巴掌，抽死他算了！”骂骂咧咧地过了把瘾，王倩倩的悲伤再次涌上心头。

她抽了张纸擦眼泪， 捂住了脸：“呜呜呜，真是可惜了我买车票的钱，那个死渣男！”

听着听着， 温玥也跟着瘪了瘪嘴。

特别是当那人说到：“谈了四年又怎样，一起经历了那么多， 到头来还不是抵不过变心的速度。”

是啊。

一起经历了这么多， 兰溪也还是不要她了。

此时此刻，以诡异的默契达成史诗级共情的两人， 又抱在了一起。

总得来说。

温玥和王倩倩难姐难妹， 哭成一团也不算孤独。

不过， 过度感性之后的代价， 就是连冰敷都无法缓解的肿眼皮。

消耗透支了太多情绪，第二天的课完全是半只脚都踏不出宿舍的程度。

昨晚当了一夜的陪客。

戴童头晕脑胀地起床，还要特地和学委报备一下这两人的请假状况。

姚欣舍不得自己的女朋友这么辛苦。

中午下完课就催促着她早点回去宿舍。

“你等下回去，就到床上睡一会儿，”姚欣捧着戴童的脸，心疼地看着那人白皙皮肤上，明晃晃透着的黑眼圈，“我会带饭回去的。”

“真是混乱啊，”戴童神情疲惫地抱着旁边那人的腰，小声抱怨：“都学着自己睡觉不行吗？”

“别这么说，”姚欣嗔怪地拍了怀里的人一下，“我们上次吵架大家也有帮忙啊。”

“我当然知道，”她松开手，站直了身，嘀咕道：“不然我现在在干嘛。”

不过说归说。

真让戴童袖手旁观她也做不到。

爬了好几层楼梯，背着沉甸甸的专业书。

她们两人双手提满了午饭，满载而归地打开了宿舍大门。

房间里还是黑乎乎的，气氛和自己刚离开前没什么两样。

睡到现在还不起床。

戴童费劲地把身上的装备卸下，扒拉着爬梯，挨个把人叫醒：“日上三竿，怎么睡得着的？”

床帘里随之发出哀嚎。

戴童深藏功与名地拍了拍手，拖了个行李箱当桌子，把买来的饭摆了上去。

王倩倩坐起身，烦躁地搓了搓头发：“我现在一点都没食欲。”

“没有也给我怀着感恩的心全部吃下去，”戴童面无表情地摆好筷子。她抬头望了眼面前这人，“记得要给我跑路费。”

没想到一闭眼睡到这个点。

温玥眯着眸子看时间，揉了揉眼皮，愧疚地趴在床边对下面的戴童道谢：“真是麻烦了呢。还要小戴特地来照顾我们。”

对上那人憔悴的脸，戴童的脸色舒缓了许多。

她轻轻握了下温玥探出来的手腕，柔声说道：“下来吃点东西。”

没有窗帘的阳光直射进屋内。

独属于喧嚣后的安宁显得格外寂静。

连日阴天，没想到还有机会放晴。

刺眼的亮光晃的人睡不安生。

兰溪烦闷地扯起被单，一把将自己罩在里面。

但还没等自己再次进入梦境。

一道不容拒绝的力，毫不留情地将被单掀了起来。

烦人的亮光再次射进眼皮。

兰溪不耐烦地伸手想要把被子抢回来，却被人轻轻拍了拍脸颊。

一个欠扁的声音响起：“你可别给我死在床上了。”

“你有完没完？”兰溪有气无力地翻了个身，蜷缩起身子。

“最近生意还不错，”彭墨将煮好的粥放在床头柜，“我还没有做好歇业整改的准备。”

兰溪眼皮都不抬，皱着眉：“帮我把窗帘拉上。”

“真是欠你的。”彭墨起身，翻了个白眼。

不过她才不惯着这人。

彭墨慢悠悠晃到窗边，双手一挥，顺带着把另外一边的窗帘也给打了开来。

这下原本还有些昏暗的屋内彻底敞亮了起来。

残存的最后一丝睡意消失殆尽。

兰溪神色阴郁地坐起身，仰头靠在了床头边。

看着那张颓废的脸，彭墨仿佛又与前几年那晚见到的那个萎靡不振的兰溪幻视重合。

她恨铁不成钢：“你还真是一点都没长大呢。”

见自己说完，面前这人还是无动于衷。彭墨无奈，坐到了床沿旁边：“喝了这么多酒，也该好好振作起来了吧。”

兰溪听罢，阖上眼，疲惫地揉了揉鼻梁骨：“现在几点了？”

见自己说这么多那人都没听进去。

彭墨即将脱口而出的话顿住，没好气地把她的手机丢了过去：“自己看。”

兰溪的眼皮颤了颤，缓缓低下脑袋，拿起了手机。

下午的两点三十八分。

呵。

自己这一觉睡得有够长的。

兰溪盯着时间下面的日期发了会儿呆，忽然想起了一件事情。

她倏然翻身下床，脱掉了身上穿了一夜的毛衣。

彭墨诧异地看着面前这人打鸡血一般的反应，问道：“你想干嘛？”

兰溪面无表情地拧开衬衫扣子：“你待会儿有事吗？”

“没啊，”她回道，表情更是疑惑地挑了下眉头，夸张地捂住胸口：“别给我搞色诱这一套，我可是直女。”

直女直女直女……

提起这个词兰溪就一肚子火。

她瞪了彭墨一眼，自嘲地勾起嘴角：“没有比那家伙更直的，不配提这两个字。”

话说完，兰溪把衬衫丢在地上，独留一件单薄的内搭走进浴室：“等我洗漱完，陪我去个地方。”

很多时候，彭墨都猜不透这个人心里到底在想什么。

双手抱膝坐在游艇的甲板上。

她喝着保温杯里的热水，拢了拢身上披着的毯子。

失恋的人果然多多少少脑子都有毛病。

放着温暖舒适的室内不呆，非要大冬天开着游艇在海上吹冷风。

换了身衣服的人全然看不出颓样，神气地戴着墨镜，手里熟稔地转动着方向盘。

螺旋桨高速转动，溅起的水花泛起绚烂的白。

不知开了多久，那位船长终于舍得停下。

抛锚固定。

做完一切措施，兰溪拍了拍手，姿态随意地坐到了彭墨对面的沙发上。

“兰老板兴致大发，”彭墨顺手递给她一杯饮料，“还特地带着员工出来团建？”

兰溪表情很淡地挤出一抹笑，很轻地抿了一口果汁。

她将墨镜拉起挂在发顶，静静地远眺着周围的海景，听不出语气地说：“反正都订了，不来看看，不是很可惜。”

彭墨握住杯子的手一顿，抿了下唇：“我还真是看不懂你。”

“昨晚她要是留下，我就会把一起去旅行的事告诉她，”兰溪说完噗嗤一笑，眼底的情绪深不见底，“看来还是我太自信了。”

也许她一直想给的，对方未必想要。

彭墨叹了口气，放下杯子。

她抬眼看着面前这人滴水不漏的模样，有些纳闷地问了一嘴：“你微信的事处理干净了？”

不理解彭墨为何突然提到这个。

兰溪愣了两秒，诧异地回道：“什么微信？”

敢情过了这么久，面前这人还没发现？

彭墨失语：“看来昨晚发疯干的事，你一件都不记得了。”

听罢，兰溪疑惑地拧起眉头。

忙不迭放下杯子，她掏出手机，连忙点了进去，呼吸一滞地扶住了额头。

列表里像是弹幕般弹出一条条消息。

流动的数字仿佛会繁殖。

不一会儿，就变成了99＋。

这下不用兰溪自个发现。

全世界都在不遗余力地帮她回忆。

脑袋突突地疼。

她指尖点开右下角，两眼发黑地看着那张自己不知道什么时候换上的头像照片。

一股莫名的心虚和慌张涌了上来。

她手足无措地把手机丢到一边，不够意思地望向对面的人，语气埋怨：“你怎么不阻止我？”

终于看见自己想看到的画面。

彭墨心满意足地把杯子里的水喝尽，事不关己地耸了耸肩：“兰老板动若脱兔、力大如牛。鄙人区区一位柔弱的小女子，怎么快得过您呢。”

听着那人阴阳怪气的语调，兰溪大致也猜到了是什么情况。

她点了点头，咬着后槽牙就准备操作手机把照片换掉。

可就在她准备点进去的时候，兰溪的指腹蓦然一顿，鬼使神差地又划到了聊天列表。

她往上翻到置顶。

敛起眼睫，盯着那个并未发来任何一条消息的好友账号发呆。

不知过了多久。

直到手机屏幕逐渐泛起了黑。

兰溪才猛得回过神来，顺势按下了熄屏。

正捧着杯子看好戏的人疑惑地仰起脑袋，“怎么不换了？”她不解地说，“再不换掉，被人误会可就不好了。”

兰溪把手机丢到桌面，赌气地喝光了杯子里的果汁：“我觉得挺好看的，干嘛要换。”

反正又没人在乎。

════════════════════════════════════════

第56章 压抑

不可以乱抱人哦！

睡觉真是治愈人心的良药。

情绪来得快去的也快。

失恋这件事说大不大， 说小不小。

虽然难过的时候确实是捶胸顿足，痛哭流涕。

但是吃饱饭，再和自己的好朋友骂上两句， 也不算什么很值得再提的污点。

好好休息到傍晚。

王倩倩已经满血复活了。

这个人一向豁达。

就算是心里还有余伤， 也不至于像自己那样悲春伤秋。

温玥抱着膝盖将自己团在椅子上，双目无神地盯着某人毫无动静的微信头像。

都已经一天了，还是什么都没有发生。

她落寞地将手机息屏，准备收拾收拾去操场上跑步。

正当她拿着运动服准备去卫生间换掉的时候， 一旁正磕着瓜子的人一把将她拦下：“阿玥你要去出去啊？”

“嗯， ”温玥想要去散散心， “打算去跑几圈。”

听罢， 王倩倩忽而转过头看了眼坐在自己对面的戴童，缓慢地弯起了嘴角。

她一拍大腿， 站起身往宿舍正中央走去。

王倩倩煞有介事地清了清嗓子，用一种播音腔说道：“在场的各位同学，为了感谢戴童女士的辛勤付出。我提议夜晚去校门口的烧烤摊大吃一顿， 如何？”

戴着耳机打游戏的人敲击键盘的动作一顿。

戴童把一边摘了，靠在椅背上，仰头问道：“自费？”

王倩倩阔气地拍拍胸脯：“本人请客。”说完， 她把手肘靠在那人肩上：“顺便把姚欣一起叫上。”

温玥捏着运动衣的手紧了紧，她眼睫微颤， 哂笑地拒绝道：“我就不去了。”

“为什么？”王倩倩瞪大了眼， “我可是难得请客，不薅点羊毛可不行。”

温玥犹豫：“可是……”

“哪有那么多可是， ”王倩倩笑嘻嘻地把她手里的衣服没收：“你穿这套就很好， 不然等下吃完身上都是味道。”

终究是胳膊拧不过大腿。

温玥无奈， 还是被大部队拉着一起往校外走去。

到了学期末， 各种课程开始收尾。

温水煮青蛙了好几个礼拜，大家都忙着做结课的大作业。

别说聚餐，就连周末出去玩的频率都减少了许多。

像这样悠闲地坐在小摊边吃夜宵，也已经是久违的户外娱乐活动了。

“好想念呢，”王倩倩将点好菜的单子递给老板，感慨地抽了张纸擦了擦桌子：“我们很久没来吃了吧。”

“差不多有一个月。”戴童边说着，边帮忙姚欣开了瓶可乐。

碳酸饮料开罐的声音冒起烟花。

也不知道这人从哪儿掏出来的。

王倩倩谴责戴童区别对待，站起身走到了冰柜边挑了几瓶啤酒，又捎上了一瓶旺仔牛奶。

戴童见状，蹙眉：“你要喝酒？”

“都出来吃烧烤了，不喝啤酒怎么行？”王倩倩笑话她老古董，边说着，边把另一只手的旺仔牛奶放到了温玥面前。

她自己则去老板那儿要来了起子，利落地撬开瓶盖。

望着上面飘着的白雾，戴童的头又开始隐隐作痛：“你别叫我扛你回去，喝多少我都不管你。”

王倩倩乐观地与旁边还在扣着拉环的温玥碰杯，仰头喝了一大口。

她舒爽地喟叹：“这还用你说，我心里有数。”

这个人嘴里说的话，戴童一个字都不信。

烧烤吃到一半，喝了两瓶的人说话便开始大起了舌头。

“我啊，真是看走了眼……”王倩倩撑着脸，半阖着眼皮骂道：“怎么会认识这么一个蠢货？”

见面前这人满面酡红的模样，戴童就知道大事不妙。

她伸手把对方的酒瓶子抢走，眼神示意一旁的温玥帮忙看着那人：“你喝醉了。”

“我没有！”王倩倩拍了下桌子，大声否认道：“我……只是有一点难过。”

说完她便打算把被那人拿走的酒给抢回来。

戴童抻长手臂，把东西往远的方向死命地伸。

姚欣想要帮忙接过，却又被拦在了座位里面，够不太着。

温玥嘴里的羊肉串才吃了一半。

见她们居然开始抢酒瓶子，忙不迭过去抱住了准备站起身那人的腰。

就这样一来一回。

场面一时之间陷入了无与伦比的混乱之中。

她们点了很多来吃。

小小的四人桌有些放不太下。

更何况还有一些吃完的签子。

来回拉扯之间。

也不知道是谁先动的手。

一盘刷着蒜蓉酱的烤茄子被推搡着翻倒在桌面。

油渍滴落，慢腾腾地滑到了桌沿。

姚欣好不容易拿到酒瓶，正准备起身走远一些。

结果身子突然一个惯性，又重新跌坐了回去。

手肘撑在桌边，指腹蓦然触碰到了一种粘腻的液体。

她下意识捻了捻，抬起了手臂一看。

浅色系的卫衣上沾到了一小块的油渍。

“啊。”姚欣惊呼，连忙抽了几张纸擦了擦，可惜还是于事无补。

听到动静，戴童忙不迭转过头去，一眼就看见了对方袖子上的污渍。

她蹙眉，瞬间歇了心思。

也不打算再和王倩倩闹。

顺手把酒塞还到对方怀里。

她赶忙起身，从口袋里掏出一包湿纸巾来：“再试试？”

姚欣摇头：“擦不干净的。”

她随便又抹了抹，站起身，干脆还是去卫生间里用洗手液处理一下。

她指尖点了点戴童一直粘在自己身上的眸子，叮嘱道：“看着一点，我弄完马上回来。”

戴童垂下眼，视线在附近左右观察了下。

隔壁有许多下了班，围坐在一起喝酒聊天的中年男人。

她不放心地抿唇。

亦步亦趋地跟在姚欣身边：“还是我陪着你吧。”

说完，她拉住了女朋友的衣摆，扭过头将叮嘱递送给了宿舍里最靠谱的人：“阿玥，我陪着姚一起。在这期间，你帮忙看着点倩倩。”

温玥眨巴眨巴眼，看着那个坐在她旁边又开始给自己倒酒的人，缓慢地皱起脸，点了点头。

见自己通知妥当。

戴童的心放下了一半，毫不犹豫地便转身离开。

突然接手一个困难的任务。

温玥窝囊地端坐在一旁，伸出手，试探性地想要拦一拦。

她底气不足地劝道：“倩倩，少喝点。”

一杯下肚。

王倩倩笑得开怀。

她大着嗓子夸了下温玥很乖，随后捏起一旁那人的杯子，顺手也给她倒了一杯：“阿玥……陪我！”

黄澄澄的液体还在冒着气泡。

温玥为难地敛起眼，咽了咽口水。

啤酒好难喝的。

她不喜欢。

默默捧着旁边的旺仔牛奶喝了一口，温玥慢吞吞地摇头：“我不喝。”

“可是我觉得你也很难过。”

冷不丁听到这么一句。

温玥愕然，倏地抬起了脑袋。

王倩倩看着她的眼睛，喝得泛红的眸子难得混着些许清醒。

她缓缓将盛满酒液的杯子推到那人跟前，轻轻笑了声：“可别压抑自己的情绪哦。”

谢天谢地，并没有出什么岔子。

顺顺利利陪着姚欣将污渍处理干净，戴童心情稍微明朗地低着头，用干纸巾吸去卫衣上的水。

姚欣揉了揉一旁那人的头发，有些担忧地说道：“放着那两个人独处真的好吗？”

“王倩倩那家伙刹不住车，”戴童将洇湿的纸张丢到垃圾桶，放心地扯了扯嘴角：“阿玥可是很有分寸的。”

姚欣存疑地挑了下眉头，下意识往她们方才谈论的对象那里望去。

她瞬间顿住，拍了拍戴童的肩膀：“你确定吗？”

戴童不明所以地跟着扭过头。

却在看清不远处的场景后，两眼发黑地扶住了额头。

真是该死。

她怎么忘记了呢。

她们之中，失恋的人可不止王倩倩一个。

“真是要疯了。”戴童忍不住骂道。

很肆意地挥洒掉下午的时光。

兰溪本还想再去尝尝晚上预约好的那家餐厅。

可惜彭墨吵着要回去开门做生意。

一个人去吃难免寂寥。

兰溪只好载着那位事业型女士回去她的工位。

刚把人送到。

还没等兰溪进去坐坐，彭墨便如临大敌地将她给推出了店门口。

她叉着腰：“今天我们店里不招待姓兰的女性客户，还请您打道回府吧。”

真是个没有肚量的小气鬼。

兰溪戴着墨镜，漫无目的地行驶在高峰期的马路上。

就算她留在店里，也不会再和之前那样郁郁寡欢。

心都已经破碎到看不见原型。

哪怕喝再多的酒也无法得到改变。

曾经遇到的痛苦可以用酒精麻痹。

不想面对的事情就把它藏到记忆的最角落不去回想。

可温玥不一样。

她又没做错任何事。

这个人只是单纯不喜欢她而已。

于是自己所产生的所有负面情绪，好像都没办法投掷到对方身上。

哪怕只有一点点，仿佛都是亵渎。

不知不觉间，眼前的景物就变得愈发熟悉。

兰溪回过神来，小幅地朝四下张望。

开车开得太顺手，居然就这样回到了学校。

霓虹闪烁的灯牌映照着车内五光十色。

闻到路边摊子散发出的食物香味。

兰溪的肚子终于发出了抗议的声音。

她后知后觉到自己还没有解决晚饭。

想到这，她打了转向灯，靠边把车停下。

时间不算早。

兰溪不太想吃过于油腻的东西。

碰巧附近有便利商店。

她进去转悠了一圈。

随手拿了一瓶矿泉水，还有一个三明治。

不喜欢车上有食物的味道。

结完账。

兰溪拎着塑料袋，想要找个长椅坐下解决。

就在她左右张望的时候，耳后忽然传来闹腾腾的动静。

鞋底摩挲柏油路的擦擦声。

还有一些跑步的响声。

那些声音与她的距离似乎越来越近。

兰溪还能隐隐约约，听到一些聊天交织在一起的声音。

她下意识站定，想要扭头去看。

就在这时，腰际忽而缠绕住了一个柔软的力道。

熟悉的气味瞬间萦绕在鼻息之间。

兰溪一怔，指尖不由地握住了对方的手背。

就在这时，耳后传来了一个女声：“阿玥，不可以乱抱人哦！”

【作者有话说】

全场MVP：戴姚妻妻[无奈]

════════════════════════════════════════

第57章 进步

她才不会后悔。

天下果然没有免费的晚餐。

就去卫生间洗个袖子的工夫， 原本的醉鬼瞬间就变成了买一送一。

单独一个王倩倩就足够难搞。

现在又加上了一位刚刚加进失信名单里的温玥。

两位女士东倒西歪，左摇右晃。

戴童和姚欣一人抓一个，刚吃进肚子里的烧烤还没走到宿舍， 都已经快要消化殆尽。

其中唯一的好， 大概就是除了走不了直线，但都还姑且听得懂人话。

王倩倩一喝多就十分亢奋。

路过的苍蝇都要停下来打声招呼。

相比较之下，不知道被妖言惑众着喝了几杯的温玥，明显就乖了很多。

只是走路的速度慢了点， 反应的频率也比平时要迟钝了些。

姚欣只要好好牵着小朋友的手， 照顾好这人安全过马路就行。

结果她们还没来得及走过斑马线。

原先宛若树懒闪电一般的人， 不知看到了什么， 一个眨眼的工夫，就和脱缰的野马那样蹿出去了十米远。

事发突然。

姚欣也来不及拽住那人。

只得焦头烂额地跟在温玥身后， 喊着叫她慢些。

结果这人倒好。

一个伸手，居然就这样毫不犹豫地抱住了某位无辜的路人。

听到身后那人的嘱咐。

温玥迷茫地抬起眼，努力想要辨析自己面前的人到底是谁。

可能是被自己的行为吓到。

就算被她抱着， 但那个人的肌肉绷得很紧，甚至都没有转头看一眼情况。

意识到自己可能认错了人。

温玥失落地收回手，轻轻后撤了两步， 瓮声瓮气地鞠躬道歉：“不好意思，打扰了。”

手心的温度还没来得及上升便转瞬即逝。

兰溪依依不舍地捻了捻指腹， 还是没忍住地转过了身子。

醉得迷迷糊糊的温玥认不出人， 但清醒的戴童可就不一定了。

她搀扶着王倩倩赶了过来，一个抬头就和那人对上了视线。

戴童面无表情地蹙了下眉头， 对着还站在原地的温玥招了招手：“阿玥， 我们走了。”

听到自己的名字， 她很慢地眨了眨眼， 下意识又抬起头朝站在她旁边的人望去。

温玥看见了对方瘦削的下巴颏，还有被墨镜遮挡住了一半的侧脸。

还是觉得特别的像。

她面露委屈地对戴童摇了摇头，慢腾腾拽住了那个山寨兰溪的衣摆：“我想留在这边。”

姚欣并不认识兰溪。

只觉得她们的行径给一个过路的同学添了麻烦。

正当她准备去把某个醉鬼带回大部队时，自己的手却被不远处的戴童给拉了住。

戴童深深看了眼面前这两个纠缠不清的人，暗自叹了声气。

指腹摩挲过自己女朋友的腕骨，戴童对姚欣淡淡地笑了笑，说道：“有人替我们照顾阿玥了。”

“嗯？”姚欣不明所以。

虽然有些摸不着头脑，但是她也没有多问。只是很轻地颔首，跟着戴童一起转身离开。

目送着她们愈发遥远的身影，兰溪不由地松了口气。

她忙不迭移开眸子，将目光投掷在那个站在自己旁边一动不动的家伙。

虽然她们在一起组了很多次的酒局。

但大多数都是她在喝，温玥在陪。

这还是她第一次看到这人喝醉的模样。

拽着自己的手还没松开。

兰溪微微俯身，伸出掌心在对方面前犹豫地晃了晃。

就像被强制开机的机器人。

温玥随着对方的动作而缓缓抬起脑袋。

没来得及收回手的兰溪就这样冷不丁和她对上了视线。

墨镜底下的瞳孔瞬间扩大，兰溪的呼吸由于紧张而微微颤抖。

可看着自己的人却没有太多的情绪波动。

只是试探性地伸出手贴了贴自己的脸，动作谨慎的就像准备要扫除一颗地雷。

兰溪顺从地弯下腰，纵容着对方用手指在自己的身上摸来摸去。

直至感受完毕。

温玥像是领悟到什么似的，缓缓睁大了眼，她喃喃道：“原来不是在做梦么？”

山寨的兰溪摇身一变成为正版。

她后知后觉般露出惊慌失措的表情，用力抿着唇瓣。

没想到会以这种方式见面。

温玥低敛下脑袋，不想让旁边的人看见自己狼狈的模样。

见这家伙终于把自己认出来。

兰溪咽了咽口水，声音微微沙哑道：“我怎么不知道小温老师平时还有这种雅兴。”

被她这么一说，温玥宕机了几秒。

被酒精给搅动成浆糊的脑瓜子勉强转动了几下，才艰难分析出了对方话中的揶揄。

她不高兴地鼓起脸，作势要走。

可还没等她离开几步，便感觉身后忽然传来了一个慢条斯理的力道。

兰溪盯着某人倔强的后脑勺，无奈地叹了声气。

她认输了那般牵住温玥的手，不知道说给谁听地小声低咛。

“为什么会这么没有骨气呢。”

*

车里的灯光亮度有限。

温玥听话地在后排正襟危坐，目光一瞬不瞬地盯着前面正在规律倒计时的红灯。

兰溪提着自己刚从便利店里买来的东西，拉开车门，一溜烟坐了进去。

自己旁边的位置忽然被压缩，温玥下意识往里挪了两下，略微有些紧张地扣了扣手。

兰溪余光瞥了她一眼，手里拆开塑料袋，摸出一瓶解酒的口服液，“头晕不晕？”说完，她把盖子悬开，递了过去：“把这个喝掉。”

温玥借着昏暗的光观察到瓶口深不见底的褐色液体，莫名升起一点委屈。

她撇过脸，字正腔圆地拒绝道：“不喝。”

兰溪面色一凝，语气硬邦邦的：“温玥，你想和我吵架吗？”

“既然你已经有别的人了，”她努力想要把话说得硬气，却还是泄露出了些许哽咽：“还……还这么关心我做什么？”

“我有没有别人很重要吗？”兰溪皱眉，自嘲地勾起嘴角：“我看小温老师也不是那么在乎。”

“谁说我不在乎！”温玥的嘴唇由于翻腾的思绪而止不住地抖。

所有的不安与醋意就像开闸的洪水将她淹没。

她很没出息地掉了眼泪。

“我强迫自己想要离你远一点，可是我发现自己根本做不到！”

“我们之间的感情就这么单薄？”

“一个晚上都没有过去，你就找到可以替代我的人了吗？”

温玥用力吸了吸鼻子，伸手拽住了那人的衣领，泪眼婆娑地问道：“我在你心里到底算什么？”

兰溪听罢，瞳孔动容地震颤着。

她莫名觉得好气又好笑。

这家伙真是犯规。

明明都把她给踢出局了，还对着自己说这么多令人误会的话。

可不管再怎么抗拒，心底某块坚硬了许久的地方不自觉地软了下来。

她自我沉沦地彻底放弃了抵抗。

兰溪将手机从口袋里掏了出来，放进了温玥的掌心。

她视线游离地撇开，别扭地说：“想做什么自己决定。”

手上莫名多了部手机。

温玥疑惑地歪了下脑袋，求助地又将视线移向面前这人。

对上她懵懂的目光，兰溪没好气地直说道：“不是要换头像。”

“哦……”听到那人的回答，温玥恍然大悟地点开了屏幕。

可却又被另外一关卡住了脚步。

她举起手机，向对方展示了一下空白密码的界面。

兰溪顿住，面色不自然地说：“我的生日。”

温玥不由地睁大了眼，重复道：“你的生日？”

那人沉下脸：“不记得了？”

“……”

温玥低头，指尖在屏幕上点点点。

兰溪抱胸。

然后那人像邀功般又把手机给举了起来，对准了自己。

密码解开了。

这还差不多。

兰溪没好气地哼了声，戳了戳温玥红扑扑的脸颊：“要是敢忘记，你就死定了。”

被戳到的地方热热的。

温玥下意识舔了舔，腼腆地笑了笑。

得到机主的许可。

温玥操作起手机的姿态就随意了很多。

她翻了翻界面，找到微信点了进去。

再次直观见到那张照片。

温玥不爽地龇了龇牙，得寸进尺地要求道：“我想换成我们两个的合照！”

听到这句话，兰溪难以置信地掏了掏耳朵，迟疑地问：“你确定？”

温玥听到这个人说话的语调，瞬间皱起脸，反问：“你不愿意？”

兰溪噗嗤一笑，“怎么会，”她眸子暗了暗，幽幽道：“我是怕你会后悔。”

她才不会后悔。

温玥不知哪来的得意，豪气地点开拍摄照片。

不一会儿，镜头里便出现了自己的脸。

她对着摄像头，和自己傻笑了下，随后挪了挪位置，坐得离旁边的人更近了一些。

兰溪按兵不动地看着自己的身影在镜头里越发放大，轻轻挑了下眉。

温玥努力地回忆着之前那张照片，不服气地轻哼一声。

当时里面的那个女生占了好大好大好大一块地方。

这次，她要比那个女生占据更大的位置！

在心底立下如此宏大的目标。

温玥认真地调试着镜头，还特别贴心地给自己旁边的兰溪给留了一个光线很好的小角落。

可就在她摆弄妥当，准备按下拍摄键的瞬间，温玥目光一瞥，与屏幕里的兰溪对上了视线。

就算只是呆在一个很小的方位，这张脸还是漂亮得出奇。

温玥犹豫了下。

觉得还是不该让如此美丽的一张脸被镜头埋没。

于是她又暗戳戳调转了方向，将屏幕对准到两人中间。

这下她们两个人的脸就全部出现在了手机镜头里面。

兰溪静静地注视着旁边这人的动作，不看屏幕地扭过头，望向温玥的侧脸。

温玥抿了下唇瓣，小小声地提醒道：“我要拍了！”

兰溪的嘴角挂起一抹很淡的笑意。

她象征性地应了声。

但就在对方即将按下拍摄键的刹那。

兰溪微微俯下身，指腹轻轻掐住了温玥的下巴。

【作者有话说】

兰溪超爱[奶茶]

════════════════════════════════════════

第58章 酒店

嘴上功夫变得这么厉害。

“咔嚓——”

轻微的一个快门声， 两人之间的一切举动便被记录在案。

没有美颜，没有滤镜。

只有斜照进车内属于路灯的暖黄，还有晚风吹拂过发梢后留下的飘浮。

照片里的两个人看上去很是亲昵。

彼此的发丝随着对方的动作而交缠在一起。

兰溪垂着眸子， 修剪圆润的指尖贴着那张小小的脸， 微弱灯光打在那人漂亮的鼻骨上。

没料到旁边的人居然如此配合。

温玥略微有些惊讶地瞪圆了眼，纤长的睫羽在眼尾留下倒影。

乍眼看还以为是什么精修双人拍照模板。

拿手机的人呆愣愣地望着已然成型的图片。

兰溪跟着她的视线望去，兀自欣赏了一会儿这照片里很有张力的两个人。

指尖轻点，帮着温玥一起设置成了头像。

就一秒的时间， 屏幕加载转圈。

原本那张不成调的图片便被替换成两人的合照。

做完这些， 兰溪略微坐直了身子， 喉头滚动， 语气很不在意道：“看来小温老师得偿所愿了。”

温玥心乱如麻地盯着那张出乎意料的图片，总觉得好像和自己的预期背道而驰。

不过， 她之前是为什么要拍两个人的合照来着？

温玥有些不记得自己的行为初衷了。

啧。

看来喝酒果然影响思维转动。

恍惚之间，手上蓦然一轻。

兰溪不动声色地将手机收回口袋，调整成了一个舒服的姿势， 一言不发地坐在了温玥旁边。

做完刚才那个荒谬幼稚的行径，两人之间好像就没什么可以再说。

像是刚沉浸其中一段激烈的摇滚乐中，却在最高潮戛然而止。

空气里仿佛还有乐曲的声波， 但耳边却已经听不见唱歌的声音。

温玥搅动着自己的裤腿，余光若有若无地瞥向自己旁边那个人。

彼此之间都没有交谈， 但却感觉好像有什么即将挣脱土壤， 迸发出顽强的生命力。

不知过了多久。

兰溪抿着唇，不经意间将自己的手臂垂落在两人中间。

她能感受到对方的视线骤然一滞。

随后是缓慢的呼吸。

小指蓦地触碰到一个同样温暖的柔软。

兰溪移下眼。

温玥试探性地勾了勾自己， 随后就大着胆子摸上了她的指节。

细细痒痒的小动作让人耳根子发软。

就像小猫的尾巴扫过脸颊。

强烈的温吞感让人下意识想躲， 却又忍不住想要索取更多。

直至那双手得寸进尺地握住了自己的掌心。

兰溪像是受不住那般， 迫不及待地想要看到对方脸上的表情。

可还没等她转过头， 便感觉肩上突然一沉。

两人的手臂贴着。

方才还在撩人绮思的家伙，居然就这样睡了过去。

这像话吗？

兰溪不可置信地瞥向已经进入梦乡的人，有些无奈地扶了下额头。

温玥只觉得旁边这个人的身体好舒服。

大开大合的情绪波动一旦安静下来，反而令人无比疲惫。

她那沉重到完全睁不开眼的睡眠质量，只够她能够感受到自己一直贴着某个人有力的臂膀。

强烈的安全感让她全身心不由地放松了下来。

待到自己再迷迷糊糊地睁开眸子。

最先映入眼帘的，便是草纸色的灯带，还有盖在自己身上的素白被单。

鼻息间是陌生的气味。

温玥愣住了两秒，猛地坐直了身。

这突如其来的快速动作带起被单，往里面透进来了些许冷风。

就在她大脑宕机还没能搞清楚状况时，身边的位置忽然小幅度地动了动，不紧不慢地伸出了一只手臂。

还没等她惊呼出声，那只手臂的主人便不耐烦地又把自己给按了回去。

一整晚被折腾得都没睡好。

兰溪蹙起眉，没什么耐心地将胳膊横在温玥胸前，用命令的语气说道：“睡觉。”

喊了半道的声音被迫中断。

温玥不由地吃了一嘴的空气，两只眼睛灵活地在目光所及的地方到处转悠。

她怎么一眨眼就睡在酒店？

为什么她一点记忆都没有了？

而且……

温玥又将视线朝着旁边那个靠着自己脖颈处阖住眸子的人，耳廓泛红地停留在对方圆润光滑的肩头。

为什么她会和兰溪睡在一张床上？

这其实还不是最关键的。

最关键的是。

兰溪好、好像没有穿衣服……

想到这。

温玥瞬间倒吸一口凉气。

她浑身刺挠地想要不动声色往旁边挪远一些，却还是在小心翼翼之中，惊扰了身边正处于睡眠中的人。

兰溪的手臂被惊醒地一抖。

随后耳边是粗重的呼吸。

温玥瞬间不敢动弹。

略微有些僵硬地转过了头。

被发丝遮盖住大半张脸的人缓缓敛起眼皮，嗓音沙哑地问道：“现在几点了？”

“我、我看看……”温玥莫名有些底气不足地朝枕头边摸去，想要拿手机探看时间。

结果摸了老半天都没有摸着。

她纳闷了两秒，突然意识到自己是在酒店。

温玥讪讪地收回手，很窝囊地摇了摇头：“我没有找到手机。”

“算了，”兰溪又把眼睛闭上，很无所谓地又将手臂横了回去：“我也不是很想知道。”

两个人合盖一床被子。

温玥本来已经暗戳戳拉开的些许距离，随着对方的动作而迅速缩进。

于是自己来不及收回的手背。

不小心戳到了某个滑滑的，而又极富线条的部位。

没想到上次在打视频时一晃眼看到的腹肌，自己有幸能够在现实当中摸到，居然是在这种情况之下。

这一回温玥可就不能再装淡定了。

她像被烫着似的猛然收回了手，随后又如同打包物件那般将自己这头的被子，一股脑全部盖在了兰溪身上。

直至对方浑身上下除了脸，不再露出任何皮肤。

温玥才终于松懈地吐出一大口气。

身上莫名其妙多了一层被单。

好不容易再次酝酿出的睡意被彻底驱散。

兰溪很重地呼吸了下，长臂一伸，瞬间将压在自己身上的力，不由分说地全部剔除。

额边倏然传来一阵凉风。

温玥不敢冒犯地用手心捂住眼睛，下意识道了个歉：“学姐对不起！”

被扰了清梦，兰溪撩了把头发，没好气地倚靠在床头：“做什么？”

温玥咽了咽口水，慢吞吞漏出指缝看人。

她不好意思地吞吞吐吐道：“那个……我、你……”

见面前这人扭扭捏捏的模样，兰溪没什么耐心地拒绝回答：“时间到。”

看对方又要睡回去。

温玥也顾不得组织语言。

于是她脱口而出：“我怎么就到这里来了？”

听到这个问句，兰溪的动作一顿。

她面色复杂地眯起眼：“你全部都忘记了？”

温玥心虚地摸了摸鼻尖：“忘、忘记什么？”

“……”那人的语气突然变得很差：“你就说你记得什么。”

“我就记得我们在车上，”她边说着，视线与不远处那个愈发危险的目光对上。温玥说话的声音逐渐变小了些：“然后，就到了这里。”

听到这个简短的叙述。

兰溪倏地笑出了声。

她意味不明地点了点头：“看来是一点都不记得。”

心中警铃大作。

温玥张了张嘴，却说不出什么回复的话。

正当她思忖着该说些什么时，床上的人突然动了。

兰溪掀开被子，姿态从容地站起了身。

温玥的瞳孔瞬间扩大。

等等等……诶？

就在她慌乱到一半时，脸上又带上了些许的困惑与难掩的失落。

原来兰溪穿着衣服呀。

宽松的阔腿裤松松垮垮地挂在胯上。

那人背对着自己，长臂一伸，白色衬衫不紧不慢地遮盖住蝴蝶骨处的深色文胸。

兰溪抬手，随意地拧紧其中一颗扣子。

将掖在衣领里的长发撩拨开来。

她微微俯身点开手机看了眼时间，随后绕过床边，目不斜视地往浴室方向走去。

被那人留下的最后一句话引得抓心挠肝。

温玥像被点了自动跟随，亦步亦趋地跟在了兰溪身后。

将袖子卷到手肘，兰溪慢条斯理地挤了牙膏，开始洗漱。

她撑在盥洗台边，隔着镜子与门口的人对视。

温玥指尖扣了扣门框，抿着唇，不动声色地又往里面挤了几步。

兰溪含着水咕噜噜地吐掉。

她拿毛巾浸湿在热水里，开口与那个快要凑到她脸上的人说道：“想问就问。”

温玥瞬间站定，挠了挠脸：“昨晚……我们……”

“睡了。”

兰溪面不改色地接话。

差点被自己的口水呛到。

温玥拍了拍胸脯，难以置信地后仰着脸。

可能是觉得她的反应有趣。

兰溪笑了笑，又说：“你抱着我不撒手，还……咬人。”

温玥风中凌乱，喃喃地重复道：“咬、咬人。”

兰溪抬手捂着胸口，低敛着眼睫，乍眼看，还真是一副我见犹怜的委屈模样：“还扒人家衣服。”

“扒衣服！”她听到这，不由地后撤了两步。

但很快。

对面那人也跟着往前迈。

彼此之间的距离被对方一点、一点的缩短。

兰溪抬手，指尖不紧不慢地从温玥的腹部轻轻往上，徐徐滑到她的锁骨。

她语气低了下来，像是在讲悄悄话：“没想到满满喝醉了，嘴上功夫变得这么厉害。”

════════════════════════════════════════

第59章 意外

地址。

她是这种酒后乱性的人么？

温玥站在花洒下， 顶着满头泡泡，游神地想。

可是关于昨天晚上，她完全没有一点记忆！

温玥郁闷地搓了搓手臂， 很难不对兰溪的话存疑三分。

毕竟这个人贯来会骗人， 她已经上当过好几回。

更何况……

她沉默着抬起手，贴在自己的嘴唇上。

嘴上功夫好是什么意思？

她昨晚用自己的嘴，对兰溪做了什么？

温玥想象不到地抿了抿唇，关掉了一直哗哗流水的花洒。

不过想是这么想， 温玥也不觉得兰溪是空穴来风。

认认真真把自己弄得很干净。

温玥将吹风机塞回抽屉， 弯下腰将略微有些过长的裤腿往上卷了几圈。

这趟在外住宿之旅过于出人意料。

她身上穿的一整套衣物， 都还是兰溪借给自己的。

同样洗过澡的人清爽地坐在桌前， 打包完好的早餐静静地挨着对方的手边。

听到动静，兰溪抬头朝温玥看了一眼， 打量着她身上的穿搭后，蓦地笑了一声：“还挺合适。”

她站起身将吃的袋子递给了温玥，自然地替她整理了一下衣领。

兰溪满意地颔首， “下次再给你买一套合身的尺码。”

听着那人和自己说话，温玥不由自主地在那人裸露在外的肌肤上来回徘徊。

兰溪和她说被自己咬了。

可温玥看了老半天，好像也没有看到伤口。

“想知道？”兰溪突然问道。

听到这话， 温玥倏然回过神，后知后觉到自己居然把脑子里想的话， 一不小心说出了口。

她瞬间捂住嘴， 没被手挡住的眸子里满是惊慌失措。

“在衣服里面，”兰溪煞有介事地抬手解开几颗扣子， 挑了下眉头：“现在想看吗？”

“不、不用了……”温玥闹了个脸红。

兰溪哂笑地收回手， 大跨步朝房门外走去：“你等下不是有课， 我们该回学校了。”

等到自己晕乎乎地坐上车。

温玥还是觉得好像有哪里怪怪的。

她偷偷瞥了几眼坐在驾驶座的人， 总觉得自己应该要做出点什么。

于是她思来想去了一路，在快要下车前煞有介事地清了清嗓子，说道：“那个……是我耽误学姐了。酒店的房费是多少，我来出。”

兰溪原本还残余着的好心情，被旁边这家伙轻易地击破。

她嘴角的弧度一顿，侧脸的表情瞬间凝固：“你现在就一定要和我算那么清？”

“没有，”温玥手足无措，磕磕巴巴地解释：“我昨天对你做了不好的事……”

兰溪透过中央后视镜去看旁边那人的脸，似笑非笑：“你对我今早说的话很介意？”

听罢，温玥噤声。

见她这个瘟鸡样。

兰溪呵了声，冷言道：“你还没有那么大的本事。”

打开车门。

目送着那个瞬间疾驰而去的车屁股。

温玥懊恼。

自己怎么那么笨，好像总是在惹兰溪生气。

王倩倩给自己发了消息。

说她替她捎上了课本，还问她到底来不来上课。

没想到这个人那么快就重振旗鼓。

温玥想了想，回了个好。随后强迫自己收起思绪，快步往教室走去。

也不知道戴童到底是怎么和她们解释的。

待到温玥略微有些忐忑地落座，周围的人也只是面色平常地关心了两句，就各自干自己的事去了。

原本编了一路的理由派不上用场。

她莫名松了口气，将注意力集中在了此时此刻正准备要讲课的老师身上。

自从上次和温柠通过电话。

自家姐姐对于她的各项行踪都十分担忧。

昨晚事发突然。

自己喝得昏昏沉沉。

温柠给自己发的消息，温玥下午上完课之后才来得及回复。

她看着对方发来的关心问候。

想了想，把中午吃的那份叉烧肉饭发了过去。

温玥：[昨天没看到消息]

温玥：[有在好好吃饭哦，不用太担心我]

刚将打字框里的内容发了出去。

还没等她退出界面，手机顶上的推荐消息里，便跳出了一个熟悉的ID。

「您关注的博主小树不开花更新啦～」

温玥时隔多日再次见到她，心底先是一顿，随后像是惯性那般，指尖不由地又点了进去。

也不知道锐雯给了兰溪什么好处。

温玥看着那几张构图完美的照片，努力按捺住自己想要拿起平板画下来的冲动。

没想到都过去了快要小半个月。

锐雯那里居然还有兰溪视频和图片的库存。

依依不舍地将首页内容重复看上了好几遍。

想到自己还在惹主人公生着气，温玥思来想去，最终也只是克制地点了个赞，就把手机给收了回去。

这样可不行。

等她待会儿跑完步，应该要买点赔罪的礼物，好好哄一哄那位姐姐才行。

见自己的视频发出去也有了几个小时。

锐雯指尖滑动屏幕，再次刷新了一下数据。

发现评论区内还是没有看见那个熟悉的ID。

锐雯不知为何，突然有种莫名的慰籍。

虽然自己这位可爱的小月亮粉丝并没有想要搭理自己的意思，但是看到兰溪也被对方一视同仁。

想到这，她瞬间感到通体舒畅，人生圆满。

轻巧地将手机搁置在桌面，锐雯放松地伸了个懒腰，开始到那位大小姐面前犯贱。

“看来我们的兰大姐姐也失宠了呢～”她靠在那人旁边的椅子，嘚瑟地哼哼哼：“我们小月亮到现在都还没有出现哦。”

兰溪冷漠地睨了眼锐雯那副小人得志的嘴脸，原本还算平和的脸瞬间变臭。

她语调硬邦邦的：“呵，你以为我很在乎吗？”

成功听到这人酸唧唧的回复，锐雯十分心满意足地转身离开。

很显然，快乐不会消失，只会转移。

看见兰溪周身散发着的阴恻恻气息，锐雯兀自阳光地哼着歌，准备着手开始收拾待会儿出门要用到的设备。

这个人洋洋得意的模样真是碍眼。

兰溪鬼火起地吐着气，大手一挥，直接把自己旁边这个家伙连人带物丢出了宿舍。

“砰——”

重重的关门声带起强劲的气流。

锐雯的刘海随着那股劲往上飞了两秒，随后又软塌塌地贴在了额头。

她没反应过来地缓慢眨了眨眼。

随后咧开笑，开心地耸了耸肩。

到了晚上的气温明显骤降。

温玥连着热身了两圈，呼吸之间才有了些许活动开来的热意。

这里的冬天寒冷而又干燥。

没有下雪的氛围，却又有那种冻到骨头疼的刺痛。

连着跑了好久。

温玥喘着气，努力呼出鼻息间的冷。

她缓缓降低配速，在最后十几米的距离，放松地走了一会儿。

小口喝着杯里的热水。

温玥缓了缓，拿出了手机。

长按暂停键。

温玥指尖滑动界面，切到了通话联系人。

学校东门附近新开了一家面店。

这个时间点不算迟。

要不然她问问兰溪要不要一起吃夜宵？

她纠结地皱巴着脸，指尖犹豫地在某人的备注上来回拉扯。

不过到了某刻。

温玥突然发现了一个奇怪的地方。

她指腹换了个方向，轻轻点进了自己几个小时前发过消息，而对方却没有回复的聊天框。

温玥看着自己给温柠发去的几句话，用力抿了下唇，眉心不由地跳了跳。

不管温柠平时工作有多忙，她都不可能隔着几个小时不回消息。

心底莫名升起某种不好的预感。

她吐着气，忙不迭打了个电话过去。

手机铃声煎熬地响着。

温玥捏着手机框，往路的最里面靠了靠。

她从来不知道原来等待是如此心惊肉跳的过程。

温玥找了个角落蹲着。

她抱着膝盖，紧张地搅动着自己的衣摆。

约莫四十秒后。

那则快要自动挂断的电话被对方幽幽接起。

温玥谢天谢地，看着正显示计时的通话界面连忙问道：“阿柠，你在忙吗？”

话音落。

可电话那头却没有及时回复。

就在温玥着急上火地准备报警的瞬间，话筒里传来了一个陌生的嗓音。

“你是温柠的妹妹吗？”

冷意从脚尖直达脑门。

温玥指尖颤动，哑着嗓子回道：“是的……那个，我姐姐呢？”

她问完，电话那头突然变得安静了下来。

不一会儿，那个女生又说话了。

“她现在在医院，”她继续道，“温柠今天工作到一半突然晕倒了。医生说应该是太忙太累，又加上睡眠不足导致的晕厥……”

后半段的话，温玥已经完全听不进去。

她脸色苍白，只觉得耳边止不住地传来雪花电视的嗡嗡声。

手下的力道不由地一松，温玥跌坐在地上。

还有十五分钟才上课。

锐雯不紧不慢地插着兜，漫步在学校的人行道上。

难得见到兰溪吃瘪的模样。

她现在心情十分美妙。

就连路上司空见惯了的风景都欣赏得津津有味。

这次的教室在操场后山。

锐雯漫不经心地踩着楼梯，职业病似的四处张望着附近走动的人群。

就在这时。

她游离的目光在瞥见一个极其熟悉的身影时，倏然聚焦。

锐雯若有所思地扶着栏杆，凑近地眯着眼，认真端详着不远处那缩起来的小小一团。

就算隔着些许距离。

她还是敏锐地捕捉到对方一直都在耸动的肩膀。

她连着看上了半刻钟。

就在某刻，锐雯如同恍然大悟般捂住了嘴。

她就说这个人怎么看上去如此眼熟。

这不就是上次过来宿舍，还和自己要了微信的那个可爱学妹么。

意识到这点，锐雯啧了声，好奇地瘪了瘪嘴。

这大冷天的怎么坐在路上？

而且看上去好像还很难过的样子。

碍于自己和对方好像也没有很熟。

锐雯只得压下过去多管闲事的心，准备找某个很好惹的人分享八卦。

锐雯：[我刚刚看到了之前那个可爱小学妹]

锐雯：[她蹲在地上，看上去好像很伤心的样子]

给对方发了骚扰短信。

锐雯如愿以偿地解决了自己旺盛的分享欲。

正当她准备收起手机走人时，通知栏里跳出了回复的提醒。

兰溪：[地址。]

════════════════════════════════════════

第60章 同眠

我会好好负起责任的。

兰溪这家伙真是深藏不露。

平时没感觉到， 原来也是个喜欢看热闹的人。

锐雯打着字，将位置发了过去。

她们的宿舍毗邻羽毛球场。

所以过来的路程也就小几分钟。

她知道人在吃瓜的路上总是健步如飞，但没想到兰溪的速度居然能快成这样。

锐雯也就收个手机、放个设备的工夫， 待到她再次抬头， 便在不远处的转角瞥见了那个着急忙慌的身影。

瞅到人。

她连忙朝那个方向伸长了手臂挥了挥。

三步并作两步的兰溪外套都没来得及穿，就马不停蹄地赶到了锐雯发给自己的地点。

她本想直接过去找温玥，结果没想到那个五分钟前就给自己发来消息的人居然还没有走。

兰溪有些无语地回望过那个站在阶梯上的人，不情不愿地耐着性子走了过去。

她蹙眉：“你怎么还在这？”

“看热闹归看热闹， 别靠这么近啊。”锐雯拉了兰溪一把， 两个人隔着栅栏向下眺望。

见空旷路边蜷缩起身子的那一小团， 她只觉得心疼得厉害。

兰溪只想让旁边这个碍事的人赶快滚蛋。

她抱胸：“马上要上课了， 你还在这里悠闲什么？”

“那个小姑娘刚才一直抱着手机不知道在说些什么，”锐雯倚靠在栅栏上， 目光不移地说，“感觉应该是听到了什么噩耗。”

话毕，她转头去看旁边的人， 轻轻笑了笑：“你们认识吗？猜一猜会是什么事？”

兰溪低垂着眸子，沉默不语地又将视线移回到远处的方位。

这个消息宛若五雷轰顶。

温玥只觉得浑身发冷，四肢就像逃离了五感， 彻底找不到归宿。

失控的漂浮感使得灵魂来回摆渡。

她指尖颤抖着点开手机，企图翻找通话联系人。

可过于摇晃的界面令她头晕目眩， 仿佛下一秒就要昏厥倒下。

就在她六神无主到不知道该如何是好时， 脸颊的皮肤蓦然一热。

独属于纸壳的细腻温润染红了煞白的颜色。

温玥一怔，迟疑地抬起了脑袋。

兰溪将手里还有些余温的牛奶拆开口子递到了那人手里。

她也跟着蹲下身， 指腹柔柔地摩挲过温玥布满血丝的疲惫眼眸。

像是飞虫贪恋光亮。

温玥强忍着的泪珠就像摇摇欲坠的珍珠， 氤氲无声地滴落下了脸颊。

她瘪了瘪嘴， 说话的语调沙哑：“兰溪……”

“乖。”心疼的人微微蹙眉， 膝盖抵着地面，半跪着地将面前的人轻轻揽进怀里。

就像失去方向而漂浮在海面的小船，温玥紧紧抱着来之不易的舵。

她强压下啜泣，努力想要把话说清：“姐姐……姐姐住院了、我不知道该怎么办……兰溪、我……”

“满满冷静，”兰溪一下一下地顺着对方的脊背，安抚着提出策略：“你现在去和辅导员请假，回去宿舍收拾几件换洗衣服。”

见那人稍微平复了一些，她边将那人耳边的碎发理顺，目光坚定地敛着：“我们二十分钟之后出发。”

不是节假日。

火车站只有零零散散的旅客。

兰溪以最快速度开到目的地。

她将车子丢在附近的停车场，马不停蹄地带着温玥，坐上了去往杭城最近的一趟班次。

可就算再紧赶慢赶。

实际的距离也需要那么长的时间。

待到两人在杭城出站口落地。

钟表已经悄然无息地旋转到了第二天凌晨。

这个时间点留给人们的大抵只剩下狂欢与宿醉。

风尘仆仆地赶去医院探望病人显然不是个明确的选择。

测算了一下往返实数。

兰溪就近找了一家酒店暂时下榻。

标准间的配置。

温玥将自己缩在被子里，一瞬不瞬地盯着房顶的氛围灯发呆。

已经是深更半夜的时间。

可她还是毫无睡意。

阖眼的漆黑遮住了强打起的精神。

温玥抿着唇，下意识将目光探向睡在自己隔壁床铺的人。

兰溪安静侧躺着，尽量给旁边的人留个适宜的睡眠环境。

她强忍着不去看温玥的心思，眼睫颤动着地阖上双眼。

就在她快要逼着自己进入梦乡时，耳边倏然传来一阵闷哼的声响。

不一会儿，兰溪便感觉到自己腰后一凉，某位不请自来的小猫偷偷溜进了她的被窝。

睁开的眸子一片清明。

兰溪转过身，扯过被子将两人完全盖住。

不算大的单人床霎时间挤进两个人。

就算她们身形瘦削，但也不免地贴在了一起。

兰溪的脑袋倚在手肘，她低敛着眸子，缓慢地摩挲过那人的耳垂。

温玥微微眯着眼，指尖暗戳戳地拽紧了兰溪的衣摆。

她将自己挪了挪，企图能够离对方更近一些。

就这样静静呆了一会儿。

温玥抬起眼，蔫蔫地耷拉着脑袋：“兰溪对不起。”

被喊的人嘴角勾起，悠悠地问：“为什么突然和我道歉？”

“我不该和你说那样的话。”她语调很低地回道。

说完，温玥深深吸了口气，眼底满是坚毅地抓着一旁那人的指节，认真地说：“如果你不嫌弃的话，我会好好负起责任的。”

兰溪眼底满是笑意：“我们满满真是个有担当的好姑娘呢。”

“虽然……虽然我真的不记得发生了什么，”她嘀嘀咕咕，“可是已经产生了这个结果，我不会逃避的……”

“好啊，”兰溪没什么犹豫地打断了面前这人的话，她压着嘴角，掌心抚过温玥头顶的发：“那我可真是求之不得。”

卸下心底的其中一块大石头。

温玥终于能喘口气地松懈一下自己紧绷的神经。

和好的愉悦转瞬即逝，但还是没能压下对姐姐身体的忧心。

温玥又蹙起眉头：“后面我又打了电话过去，可那个姐姐说阿柠一直都还在昏迷……”

“是一晕倒就被送到医院了吗？”

“应该是，”她思忖着回道，“毕竟是在工作的地方。”

兰溪听罢，回握住那人勾着自己的手：“那应该没什么大碍。好好休息几天，配合着吃医生开的药就行。”

温玥缓慢地眨了眨眼，疑惑着问：“你是怎么知道的？”

已经到了嘴边的话倏然一顿，兰溪怔愣几秒，很轻地勾起嘴角，漫不经心地说：“我就是知道。”

贴着兰溪就会很安心。

温玥和她有一搭没一搭地闲聊，不知不觉就感到眼皮子发沉。

话讲到一半，兰溪见旁边这家伙混混沌沌的模样，倏然收声。

她暗自笑了下，长臂一伸将台灯关上，克制地盯着温玥的睡颜，轻轻吻过了对方的额头。

晚安，好梦。

第二天清晨。

窗边隐隐约约传来了人群的说话声。

上班族来来去去，房间外是复苏的气息。

难得睡了个好觉的温玥睡眼惺忪地睁开眼，慢腾腾地伸了个懒腰。

昨晚本打算再聊一会儿就回去自己的床上睡觉。

结果没想到兰溪的床比自己舒服如此之多，迷迷糊糊地就阖上了眼。

她下意识摸了摸旁边的位置，却感受不到任何躺过的温度。

意识到这一点。

温玥蓦地睁开了眼，猛然坐起身，开始在房间周围搜寻兰溪的身影。

就在这时，房门被人从外面打开。

她瞬间转过了头，与进来的兰溪对上了视线。

她朝自己笑了笑，坐在了床沿边，问道：“睡醒了？”

“你起的好早。”温玥不好意思地起身，准备去浴室里洗漱换衣。

“那家医院离我们这里十分钟的车程，”兰溪摸了摸她的脑袋，有条不紊地说着待会儿的安排：“吃完早餐我们就打车过去。”

进行到这一步都是如此顺利。

温玥一路找着具体的病房，紧张地逐步靠近最终的目的地。

兰溪提着行李箱，不紧不慢地跟在前面走着的人。

温玥嘟嘟囔囔地望着门边的数字，眼前一亮地停在了自己嘴里念叨的那间。

她不由地咽了下口水，拧下了门的把手。

脉搏血氧仪正在沉稳地运作。

温玥小心翼翼地探出头，却意外地和某个正倚靠在床头的人，视线撞了个正着。

她忙不迭跑了过去，忧心地瘪了瘪嘴：“阿柠，你没事吧？”

没想到会在这里看到自家妹妹。

温柠的脸上满是愕然。

赶忙将病床餐桌挪到一边。

她安抚地拍了拍扑到自己身上的人，无奈地挑了下眉：“表情这么可怜啊，你姐姐还活得好好的。”

“你真是吓死我了！”温玥把脸在她的肩上蹭了蹭，“你知道我给你打电话，那个姐姐说你住院的时候，我到底有多慌张吗？”

“是我不好，”温柠检讨：“我发誓以后绝对不会为了赶ddl通宵熬夜了。”

“还好意思天天训我，”温玥揪着床上那人的病号服不放，“你不是也没有好好照顾好自己。”

“绝对不会有下次啦。”温柠握住了妹妹的手，举着四根手指保证。

说完，她上下打量着面前这人，诧异地问道：“你是怎么过来的？自己一个人吗？”

“还有我。”

门外默不作声站着的人，冷不丁插进来一句回复。

这个声音有些耳熟。

温柠听罢，微微眯了下眼，转过了脑袋。

兰溪笑吟吟地走了进来，将方才刚从行李箱里拿出来的补品放在了床头柜。

她友好地颔首，对坐在床上的人说道：“不用担心，一路上我都有在好好照顾满满。”

【作者有话说】

[奶茶]有没有朋友试图用营养液淹没本作者[饭饭]

════════════════════════════════════════

第61章 突破

别侄女装姬出来祸害别人。

“满满， 我以为我很了解你。”

在兰溪将补品送达，并识趣地将主场留给两姐妹后，温柠面色复杂地对站在自己面前的人说道。

“事发突然， ”温玥知道她想和自己说的意思， 她解释：“兰溪听到你出事了，担心我才跟着一起来的。”

“担心？”温柠听罢，很轻地噗嗤一笑，夹枪带棒：“她倒是体贴得很。”

听到这句话， 原本很窝囊低着脑袋的人倏然抬起眸子， 暗戳戳瞅了眼坐在床上的人。

温柠察觉到， 也跟着回视。

她挑了下眉， 恨铁不成钢：“怎么？我还说不得？”

“我可没说……”被识破意图的人很怂地反驳了句，“而且我们没什么的。”

“我很早之前就说过， 要好好擦亮眼睛……唔唔……”本想好好再和面前这人说说道理，结果就被某个没良心的家伙简单粗暴地捂住了嘴。

“哎呀，我知道姐姐为了我好， ”温玥注视着对方嗔怨的眸子，生硬地转移话题，“听说医院外面有一家很好吃的炖罐店， 我去给你买吧。”

“？”

反正什么理由都好。

温玥讪讪地收回手，趁着姐姐还没开口骂她前， 麻利地溜到门口。

即将出去时， 她还不忘对着里面挥挥：“阿柠好好休息，我马上就回来。”

“砰——”

门被某人毫不犹豫地关上。

温柠看着毛玻璃外那个蹿得比耗子还快的黑影， 深深地叹了口气。

好不容易逃出来， 温玥手忙脚乱地左右张望， 企图寻找那个熟悉的身影。

就在这时， 她便感觉后领口被一个轻柔的力道给捏住。

她下意识往后倒了两步，站定。

一个女声不徐不疾道：“聊完了？”

温玥仰头，很快地眨眼：“姐姐说她困了，叫我们帮忙买午饭。”

兰溪惊讶，抬头瞥了眼不远处的电子表：“这个点？”

“哈哈，”扯谎的人干笑两声，拉着旁边那人的手摇了摇，“我们去外面逛一逛吧。”

定定地注视着温玥脸上的心虚，兰溪顿了顿，很轻地勾起嘴角：“那还请小温老师带路。”

这个医院的环境很好。

毗邻着市中心最大的人民公园。

大理石铺成的广场点缀着一片吃得身宽体胖的鸽子。

两人并排着散步在小道边。

约莫是杭城相比较学校更加往南。

和煦的阳光照拂过每一个悠然自得的群众。

温玥感觉到热，走到半路便把脖子上的围巾给摘了下来。

她整理着锢在手弯，脚步放缓地指了指不远处的长椅：“我们在那坐一会儿吧。”

平时极少来过如此人声鼎沸的地方。

兰溪尽量靠着旁边的人，不适应地将手插在口袋里。

听到这话，她点了点头。

温玥抽了张纸把凳子擦拭干净，坐下后摇晃着腿，对着兰溪拍了拍自己旁边的位置。

挨着那人坐下，兰溪见来往的人少了些，才松了口气地将手从口袋里拿了出来。

温玥观察到旁边这人的局促，问道：“学姐平时不喜欢逛公园吗？”

“也不算不喜欢，”她转过脸，“只是没有这个习惯。”

顿了顿，她又将目光移向不远处那个正被家长带着喂食鸽子的小孩，轻飘飘地小声感慨：“一个人，应该算很寂寞吧。”

虽然之前在兰溪家留宿时，自己能够感受到对方和自己提到的工作忙碌。

可由于这人在自己面前总是一副游刃有余的模样，她总是很难想象到她还会有手足无措的时候。

温玥听罢，面带敬佩：“是因为事业吗？”

“当然是一部分。”她收回眼后笑了笑，含糊地回道。

说完，她又抛出话题：“姐姐是因为什么，选择来这里工作？”

温玥脱口而出：“她喜欢啊。”

提到姐姐，她脸上升起和刚才同等的敬佩：“阿柠从小到大都是个让人省心的小孩。”

“大学专业是金融方向，一次就考公上岸。后面想要追求自己喜欢的爱好，裸辞之后来到杭城立足，两年就经济独立。”

说到这，温玥顿住，摇晃的腿渐渐停了下来，她有些闷闷地后知后觉：“这样看，我确实是个让家长特别操心的对象。”

听到她对自己的剖析，兰溪好笑地去看那人清澈的眸子：“小温老师还有这么不为人知的一面？”

温玥不好意思地摸了摸后脑勺：“大概是因为，我是个反应很慢的人。”

和喜欢的人聊到自己曾经的囧事，她免不了羞怯地掰着手指头，一一列举。

小学被人孤立霸凌，等她第一次意识到，还是爸妈和自己说的；

初中的好朋友谈恋爱，到他们分手之后，自己才知道原来这两个人在一起过；

高中在班门口被不认识的同学要联系方式，她把爸爸的电话号码给了别人。

真是迟钝的可以。

听完这一长串，兰溪莫名有些释然。

面对这样有着清晰的自我认知、并且反射弧比地球还长的追求对象，看来自己要多给这家伙一点加载转圈的时间才行。

她努力蹙着眉憋了憋，却还是没忍住笑出了声。

被旁边羞赧的人轻轻推了推手臂。

兰溪反握住一旁那人的手，语调揶揄：“伯父伯母确实辛苦。”

“其实他们没有什么的，”说到这，温玥更不好意思了：“主要还是阿柠辛苦。”

“……？”不知道为什么，兰溪又被逗笑了。

不知不觉就到了正午。

虽然公园的气氛依然十分闲适。

但波光粼粼的怡人湖面也无法挽留饥肠辘辘的人群。

她们有一搭没一搭地聊着闲话家常，也算是磨蹭到了饭点。

她们跟着人群走出了公园，买到了那家好吃的炖罐。

走回医院的路不算远。

就在温玥绕过自动开关门，准备要去按电梯时，却收到了温柠发来的奇怪消息。

温柠：[你把这件事和家里说了？]

不明白姐姐怎么突然提到这个，温玥有些不解，但还是老实回答：[没有]

打完字发送过去，手机那头就没有再给她回复。

碰巧电梯从楼上下来。

温玥也就不再纠结，收起手机跟着大部队一起走了进去。

“要不然我还是在门口等你？”

两人走到门口，兰溪将手里提着的餐食递给了温玥。

明明这人就没做错任何事，她不想让面前的人为她迁就成这样。

“没关系的，”温玥扯了扯兰溪的衣摆，想要把人给拉进屋内：“你们都还没有坐下来打个招呼。”

说来也是。

兰溪听罢，也不推脱，顺从地跟着走了进去。

但没想到。

屋内的气氛比想象中喧嚣。

说话的声音夹杂着男女，嘀嘀咕咕的听不清内容。

围帘半遮，里面的光景被盖了个严实。

听着嗓音不像年轻人。

她们走到一半，默契地面面相觑。

总不会是领导过来探病？

正当她们左右为难时，帘子却倏然被人拉开。

温玥下意识与发出响声的源头对上了视线，认出人的瞬间，眸子瞪圆了起来。

她惊讶到有些破音地喊了句：“妈妈？”

听到这个称谓。

站在旁边的兰溪瞬间挺直了背。

她速度很快地扫过不远处的三个人，有些慌张地敛下眼看了看自己身上的穿搭。

来的过程仓促，兰溪自然来不及梳妆打扮。

没想到这么快就有机会面见温玥的父母，她不想留下这么一个随意的印象。

兰溪下意识后退两步，悄悄在一旁那人的耳边咬了下耳朵，找了个理由打算先行回避。

听到对方和自己说有急事要办，温玥还未从吃惊中缓过来的脑袋还有些晕乎乎的。

没有多想地目送那人离开，她一个转头，就陷进了自家母亲热情的拥抱。

周围叽叽喳喳的念叨终于转移了阵地。

温柠在松口气的同时，又在看到兰溪落荒而逃的那一瞬间，不悦地敛起了眉。

匆匆忙忙找了个能够整理仪容的地方。

兰溪对着镜子，开始紧急检查是否还有不甚得体的部位。

托那家伙的福。

这还是她有生之年，化过最仓促的妆。

虽然只是简单上了一套，但也架不住是在来来往往的场所。

待她弄得差不多，时间也快要转了半圈。

兰溪对着镜子抿匀嘴唇上的口红。

她左右端详了下，才勉强满意地把散落在一边的东西收回包里。

“滴嘟——”

旁边的手机发出消息提示音。

温玥：[学姐你怎么还不回来？]

兰溪肩上挎着收拾好的包，边走边回消息：[你们难得一家人聚聚，我还是在外面等你吧]

发完，她收起手机，打算再到今早等候的位置坐下。

却没想到一个转弯，与那位不知何时出了病房的人撞上了视线。

温柠气定神闲地拍了拍她旁边的位置，示意那个站在自己不远处的人落座。

兰溪定定注视着那个穿着蓝白条纹病号服的人，揽着腿边的大衣，与她隔着合适的距离并排坐下。

她喉头滚动，不咸不淡地开场：“您身体不适，还是在房间休息的好。”

温柠悠悠转头，淡然说道：“满满送他们去订酒店，难得有了空闲时间，我想和兰小姐好好聊聊。”

听罢，兰溪了然地颔首，摆出了洗耳恭听的姿态。

她轻飘飘地将视线移向手腕上的纸环，开口说道：“还没来得及感谢兰小姐百忙之中抽出时间送满满过来。”

“您不觉得叨唠，兰某就心满意足了，”兰溪接话，得体地微笑，“满满当时着急得不行，能够把她安全送达，我很开心。”

听到这人把自己妹妹叫得如此亲昵，温柠瞬间冒起一股无名火。

她没耐心再和兰溪兜圈子。

温柠皱着眉，语气低沉着直抒胸臆：“我并不是不喜欢你，也不是对你这个人有什么意见。”

听到这句话，兰溪知道对方终于进入了主题。

温柠一瞬不瞬地盯着她的眼睛，继续道：“满满是我唯一的妹妹，”她说，“不管你对别人是什么态度，还请你别再来戏耍她了。”

到这，兰溪不免敛起了眼，她不卑不亢地回：“是兰某愚钝。还请您把话说得更明白一些。”

“行。”温柠点头，她抱胸，一口气将话说了个明了。

“她是个单纯的好孩子。虽然日常确实迟钝又温吞，但有些事已经浓烈到就连她都会对着我哭诉。说明笨木头内里早就烧了个彻底，完全控制不住满溢出来……”

说了这么多话，她顿了顿，认真严肃地道出最后的目的：“所以，如果你想要玩弄一个小女孩的感情，能不能放过温玥。”

想起那家伙和自己痛哭流涕的那通电话。

温柠狠狠地咬着牙：“既然给不了她想要的，就别直女装姬出来祸害别人。”

════════════════════════════════════════

第62章 前夕

能不能要奖励？

迷迷糊糊听了这一大长串的警告。

兰溪在那人说的最后一句话里， 被泼了一盆无比清醒的凉水。

宛若醍醐灌顶。

她难以置信地张了张嘴，指着自己：“我？直女装姬？”

温柠耸了耸肩：“难道不是吗？”

“万圣节那晚，你不是狠狠拒绝她了吗？”她僵着脸， 又说：“现在又来这里装温柔学姐， 会不会有点太过于虚伪。”

兰溪欲言又止地咬了咬唇，就着第一句话问道：“她是这么认为的吗？”

望着面前这个不比她清楚多少的茫然模样，温柠不对劲地眯起眼，和旁边的人交换了一个眼神。

她狐疑着靠在椅背， 对于自家妹妹的陈堂供词开始有些不太自信：“别和我说还有内幕。”

“万圣节那晚， 在我的记忆里， 好像是我被她狠狠拒绝来着。”兰溪眼皮跳了跳， 太阳穴莫名地疼。

“……？”

温柠看着不远处的素白墙面，叹息着地扶住了额头。

空气瞬间变得寂静。

这让兰溪很难不再回忆一遍那天发生过的事情。

她犹豫着， 还是想多问问其他细节：“那个……”

话还没说完。

就见旁边的人抬起掌心，比了一个噤声的手势。

温柠疲惫地揉了揉鼻梁骨：“算了，你们的事情还是自己解决清楚， ”她站起身，“就当是我多管闲事。”

到了嘴边的话一顿，兰溪静静地坐在原地， 目送着对方的身影彻底离开转角。

收回眼。

她不聚焦地盯着自己搭在腿边的手，忽然笑出了声。

“温满满啊……”

真是败给这家伙了。

把爸爸妈妈带到酒店安置好。

温玥马不停蹄地打车回到医院。

也不知道兰溪到底在做什么。

十分钟前发的消息到现在都没有回复。

找不到人。

温玥打算先去病房陪着温柠。

凑巧碰上来往高峰期。

每一个电梯口都站满了人。

想着不和别人抢占公共设施。

温玥便绕到后门， 老老实实地去走楼梯。

完全是没有踏足过的版图。

她碎碎念着四处张望， 终于走到了安全通道的入口。

交错纵横的楼道让人眼花缭乱。

有些搞不清楚方位的人跟随感觉拐弯，却在转角处看见了那个意料之外的人。

她喜出望外地喊了声：“学姐？”

沉浸在自己思绪中的人被打断。

兰溪倏然回神， 动作一顿地转过了脸。

没想到这么有缘分。

她快步向前， 雀跃地坐在了那人旁边：“我爸妈是特地过来照顾阿柠的。我和他们聊天提到了你， 他们想请你吃个饭， 可以吗？”

兰溪目光定定地追随着那个宛若小鸟般的身影，眼睫敛着，嘴角挂着若有若无的笑。

话多的人见旁边这人正在认真听，于是又开始叽叽喳喳地说着：“我也不知道你会不会喜欢和长辈一起吃饭。本来想过问你的意见，可他们总说想当面见一见你，面对面表达感谢会比较有诚意……”

温玥正嘀嘀咕咕说着，一个抬眸，与旁边那人讳莫如深的视线再次撞上。

她的话头逐渐低了下来。

嘴唇嚅嗫，温玥不自然地摸了摸脸颊，很慢地眨了眨眼，迟疑地问：“我、我脸上是沾到什么东西了么？”

听到这话，兰溪的表情终于动了。

她嘴角的笑意更深了些，可眼底氤氲着的那抹晦暗却愈演愈烈。

她喉头滚动，回复的话也让温玥觉得有些摸不着头脑。

“只是觉得这次能够跟着你过来可真是太好了……”兰溪抿着唇，周身愉悦地应道：“伯父伯母愿意邀请我，当然是一定要去的。”

毕竟是未来女朋友的父母，可一定要好好表现才行。

地点被定在了某个气派的酒楼。

温玥看着已经在出租车里照了一路镜子的人，小声安抚了句：“他们不是严肃的大人，不用太紧张的，”说完，她调笑道：“学姐可是谈生意的老板，怎么还会怯场呢？”

兰溪百忙之中嗔了她眼，再次检查了遍脸上的妆：“他们可是你的父母，又不是我的客户。”

听到这话，温玥不好意思地笑了笑，在心中悄咪咪腹诽。

干嘛干嘛。

又不是小情侣一起去见家长，搞得她也有点紧张起来了。

下车后。

门外的服务生引导着她们落座。

是一个私密性很强的包厢，请客的人暂时还没有来。

场内招呼的人员推着车摆上擦手巾和餐具。

面前新倒上的热茶冒着气。

还没等她们喝上两口，门外又隐隐约约传来说话的声音。

随后，门口处一前一后进来了两个人。

“没想到居然还让你们两个等我们，”玲艳大步流星地进屋，眼神直直地对上兰溪。她笑了笑，踩着地毯过去和她握手：“小兰是吧，真是太感谢你能帮我们照顾满满。”

她长这么大还没遇到过这种性格的长辈。

兰溪拘束地回握，一时之间居然也说不出什么漂亮话。

慢一步的温凯帮忙把老婆的包挂上，笑呵呵地接话：“真是太麻烦你了，我们家温玥应该没有给你瞎捣蛋吧。”

哪有人一上来就揭人家老底的，温玥无奈，低低地喊了句：“爸爸。”

人到中年的温凯脸上是幸福的和蔼。

他依旧呵呵笑，抬手拍了拍自家女儿的脑袋：“我不说，我不说。”

“你们应该早就饿了，”玲艳对着一旁候着的服务生比了个手势，示意他们可以上菜，“别站着，快坐快坐。”

兰溪不适应地撂了下头发，手忙脚乱地拉开椅子坐下。

就自家爸妈这种人来疯的性格。

场面要比温玥预想的效果要好上许多。

对面那两个人，自己是见怪不怪。

不过坐在自己旁边的兰溪。

表现出来的样子倒是稀奇得很。

表面上一副云淡风轻，游刃有余的模样，其实放在桌下的手心紧攥着，就连说话都像声带被人拽住。

哈哈哈哈。

原来兰溪害羞是这个样子的吗？

总得来说。

一场饭吃下来，倒也是意外的和谐。

鉴于交班。

他们过来的目的就是为了照顾温柠。

没了她们俩的事。

这两位闲不住的长辈，便开始自顾自捧着手机，给她们安排回去的车票。

“小兰有空，让满满带你来家里玩。”在送她们去车站的路上，玲艳盛情邀请道。

“是啊是啊，”在驾驶座上开车的温凯笑吟吟地搭腔，“别不好意思哈。”

“谢谢伯父伯母，”兰溪矜持地回了句，“如果有机会，一定会去拜访的。”

等坐上动车，温玥止不住地偷瞄坐在自己旁边的人。

兰溪撑着脸看窗外，余光却还是忽视不了那人灼热的目光。

她转为搭在额边，伸手捂住了温玥的眼睛，戏谑了句：“再偷看女明星，就要额外收费。”

眸前倏然一黑，她嘿嘿笑，往前压着力，朝对方的方向靠：“学姐很紧张呢。”

听到这个评价，兰溪不由地摸了下脸，语意里藏着些许慌乱。

她问：“很明显吗？”

温玥哂笑着摇头：“没有。你表现得很好，”说完，她想了想，又补充了句：“只有我能看出来。”

兰溪放下心，随后嗔怨地戳了戳旁边那人没心没肺的脸：“是为了谁？”她又说，“我废了多大劲想留个好印象。”

“那你这也太成功了吧，”温玥调侃：“还好我们回去得早，要是再呆两天，我们家就要有第三个女儿了。”

看着对方脸上灿烂的笑颜，兰溪下意识也跟着笑。

她揉了揉温玥脸上被自己戳出的一点红，配合地说：“笑话我？”

被摸的感觉很好。

温玥眯着眼睛，软乎乎地回：“哪有。只是觉得很开心。”

开心于姐姐身体并无大碍，也开心自己的爸爸妈妈很喜欢兰溪。

她想到这，又觉得自己有些可笑。

这个人这么好，不会有人不喜欢她的。

她也喜欢，但没用。

唉……

如果兰溪也能喜欢她就好了。

回来的路程莫名变得快。

冬日不沉沦于白，一个恍惚的时间，就变成了伸手不见五指的黑。

把行李丢到车后背箱。

闹了一路的人也有点电量耗尽。

温玥耷拉着脑袋，昏昏欲睡地靠在车窗边。

兰溪瞥了眼旁边，伸手将空调温度调得更高了些。

适宜的睡眠环境让人疲乏。

等温玥再次醒来，已经是天空泼墨的程度。

睡眼惺忪地揉了揉眼皮。

她坐起身，对一旁正在安静划拉平板的人问：“现在几点了？”

听到动静，兰溪手上的动作一顿。

她将平板熄屏，抬手丢到后座：“还觉得困就接着睡。”

“那可不行，”温玥迷迷糊糊地回道，“学姐开车也很累了。”

指尖不由地一颤。

兰溪敛起眼，轻轻地抿了下唇。

稍微缓过劲来，温玥又重复地道了声谢。

就当她拉开安全带准备下车的瞬间，她突然感觉后脖颈一紧。

兰溪揪着自己的外套帽子，把她给拉了回来。

她喉头上下滚动，紧着嗓子说道：“表现得好，能不能要奖励？”

听到这话，温玥反应了下，很爽快地点了点头：“学姐需要的话，当然可以。”

兰溪解开了自己的安全带。

收缩的力带起了一道利落的风声。

她微微俯身，不动声色地又问：“想要什么都可以吗？”

温玥笑了笑：“只要我能给得了。”

听到这个肯定回答。

兰溪把自己停在距离那人两公分的位置。

她敛着睫羽，语调缠绵地问出了最后一个问题：“想亲你，可以吗？”

════════════════════════════════════════

第63章 暧昧

从来不和普通朋友亲嘴。

听到这句话， 温玥只觉得脑子被舌头给打结了。

她不停地咽着口水，呼吸都变得紊乱起来。

原本还残存的那么一丝睡意彻底消散。

她语无伦次，不知道该回答可以还是不可以。

见她那双由于宕机而不自觉瞪圆的眼睛， 兰溪笑了。

她抬手用指节勾了勾那人的下巴， 漫不经心地说：“你不回答，我就当你默认了。”

说完，她那根指节微微弯起，拇指摩挲过唇线， 缓缓往下， 停留在了下唇瓣。

不知道是不是车内空调开得很足的缘故。

兰溪的手贴住皮肤的温度很热。

温玥微微启唇， 随着那人与自己逐渐缩小的距离而缓慢敛起眼皮。

她甚至都觉得自己不敢呼吸。

憋了口气。

眼睛下意识闭了起来。

兰溪静静地望着那人颤颤巍巍的睫羽， 鼻尖交错。

彼此的呼吸就像此起彼伏的心跳，随着时间的推移而分不出你我。

但就在唇瓣之间距离半个指甲盖的位置， 她倏然停止了前进的动作。

兰溪很轻地笑了一声，喉间的震颤仿佛让空气中都变得粘稠了起来。

她吐气如兰地低咛：“你觉得我们现在是什么关系？”

紧拽着衣摆的指尖不由地收缩，温玥顿着吸了口气， 又把眼睛睁开。

兰溪跟随着她的视线微微往后退出了一些距离。

她望向对方盯着自己的专注目光，下意识又将眼睛阖上，嘴里结结巴巴地回道：“朋、朋友？”

听到这个回答， 兰溪又笑了，“会接吻的朋友？”

“不过， ”她说完， 很快补充了句：“我从来都不和我的普通朋友亲嘴。”

后面六个字被那人说得掷地有声。

温玥现在思绪乱得很，哪里能想到什么妥帖回答的话。

她有些委屈地朝旁边那个人求助：“那怎么办？”

兰溪定定地望着她， 左手食指弯着， 若有若无地蹭过对方略微有些绯红的眼尾。

她很轻地勾起嘴角， 退回了驾驶座。

把车子的门锁解开， 兰溪别过脸，在温玥即将意乱神迷的前夕，留下了最后一句。

“温玥，我一开始就没想过和你成为普通朋友。”

行李箱滑轮途经柏油路的声响被空旷的空间缓慢地放大。

温玥迷迷瞪瞪地往前走着，甚至都忘记自己刚才到底是怎么下的车。

脑海里宛若有台碟片机，正循环往复地播放着兰溪和自己说的那几句话。

“阿玥，你回来了？”

她打开门，还没能回过神来，便被房间里的人围了个满怀。

那天晚上一回来，什么话都没有说，就收拾了东西拔腿就跑。

此时此刻看上去的状态也是魂不守舍的。

她们有些担忧地迎了上去，却不知道该不该问。

王倩倩握着她的肩，把她上上下下打量了遍。

见看不出太多不同，她捏了捏温玥的脸，问道：“吃过饭了吗？”

感觉耳边好像有人说话。

温玥茫然抬眸，心不在焉地点了点头。

不过在看到她们如此不放心的模样。

她还是认认真真把她们问的问题全部一一回复了遍。

见她反常得很。

王倩倩和戴童面面相觑，随意又问了一些无关紧要的闲话，就没有再过多打扰。

将行李箱暂时丢到座位底下。

温玥顺着本能拿了衣服，走进了洗浴间。

刚打开喷头，淋在身上的还是冷水。

她一个激灵，猛地吸了口气，混沌得好像浆糊的脑子，仿佛被点醒了那般，瞬间通透了不少。

水珠打湿了她的发丝。

温玥的指腹缓慢蹭过自己的唇瓣，轻轻抿，好像还能尝到兰溪的体温。

那一块皮肤酥酥麻麻的痒，又仿佛是泡在温泉里，让人止不住晕头转向。

不知道为什么，温玥突然升起了一个强烈的直觉。

第一次喜欢女人没有什么经验。

不过依照她二十来年的生活常识。

兰溪，刚刚是不是在和她表白？

就像大彻大悟。

一切的一切都变得清晰明了起来。

原来兰溪从很早开始，就已经喜欢自己了啊！

这个澡洗得宛若打仗。

温玥呯呯嘭嘭地快速把自己洗了个干净。

她撩了撩脑门上粘着的发丝，两眼放光地拉开了阳台的门，“那个……”

这句话说得铿锵有力。

原本还在各忙各的人倏然抬眸，一齐满脸问号地望着她。

温玥煞有介事地清了清嗓子。

像是要分享惊天大瓜的作态，转身将门给关得密不透风。

也不知道浴室有什么魔力。

进去呆了还没十五分钟，这个人的状态宛若打了鸡血一样高亢。

反正不管怎样。

现在的气势也比刚才要好得多。

大家不约而同地放下手里的东西，挪了挪椅子，摆出一副洗耳恭听的模样。

温玥咽了咽口水，深吸一口气，站在了她们中间。

她捂着嘴，小心翼翼地向她们分享自己刚才的惊人发现。

“我好像感觉兰溪有点喜欢我。”

她说完，王倩倩配合地后仰了下脑袋，佯装恍然大悟地点了点头。

戴童默默将摘下的耳机戴上，指尖淡定地在键盘上敲了两下。

真不愧是温玥。

这件事在她那儿，居然还能称得上是个新发现的秘密。

见自己说完，大家却反应平平。

她嘴角的弧度逐渐下扬，有些失望地咬了咬手指：“难道这个发现不劲爆吗？”

王倩倩推着桌面旋转了一周靠椅，她戏谑地用手肘别她，调笑道：“那天喝醉之后跟着队长跑了，现在是和我们彻底官宣了？”

“一个小时都不到，兰溪的头像就换成了你们两个人的合照，”戴童扭过脸看人，用一种没出息的眼神说道：“阿玥，你投降的真快。”

“才不是这样，”温玥被冤枉地嘟囔道，“那天我们没发生什么的……”

此话一出，她话音一顿，发现好像也不是这么一回事。

于是，她只好含糊其辞地挥了挥手，找补地概括道：“反正、反正就不是那次。”

没想到还有故事。

这下她们的兴趣被吊了起来，开始催促道：“说来听听。”

“兰溪在送我回宿舍的路上，和我说不想和我当普通朋友。”她简单地概述成一句话。

说完，温玥又有些底气不足了。

她不好意思地摸摸后脑勺，干笑了两声：“是不是我太自信了，其实……”

“瞎说什么呢！”听到这个人居然还在质疑真实性，王倩倩一拍大腿，打断了她接下来要说的话，“兰溪喜欢你还需要犹豫吗？”

她站起身，重重地拍了拍温玥的肩：“关键是你对她的感觉啊！”

王倩倩问：“阿玥你呢？你喜欢兰溪吗？”

温玥听到这，腼腆地笑了下：“喜、喜欢的。”

“那不就成了！”得到正主的准确回复，王倩倩嘴巴都快要咧到耳后根。

她就像磕到了真cp，快乐地开始催促流程。

“那你可要好好回应人家啊。”

“弄点仪式感。”

“要不然我们周末陪你去买衣服吧……再给你画个妆……”

她兴致勃勃地围着温玥转了一圈，已经开始在脑海里策划罗曼蒂克的告白名场面。

旁边的戴童默不作声地听了一会儿。

眼见着王倩倩越说越离谱，她连忙把她拉住，微微颔首，冷静地说道：“这些都是以后的事。”

她又说：“阿玥现在的当务之急，是要找个理由把人给约出来。”

温玥听得一愣一愣的，苦恼道：“用什么理由好呢？”

说到这。

戴童转过脸，看着屏幕上不断刷新的抢购演唱会门票的界面。

她若有所思地叩了叩桌面，敛着眼回道：“去看最近的一场。我帮你们抢。”

真是神乎其技的手速。

温玥看着那人给自己截屏的抢票成功界面，不由地喟叹了一番。

万事俱备，只欠东风。

把图片滑掉，她思忖着点开了兰溪的聊天框。

兀自欣赏了一会儿对方头像的那张照片。

温玥忍不住在床上翻了个面，开始一字一顿地在屏幕上戳着：[学姐到家了吗？或者是回宿舍了？]

刚发过去没多久，那个人就显示正在输入中。

不一会儿，消息就过来了。

兰溪：[再不关心，我都要等睡着了。]

温玥笑弯了眸子：[那可真是让学姐久等了]

兰溪：[想和我说什么？]

温玥：[想问问学姐周末有没有空……]

她打字到一半，删删改改后面的理由，想了老半天，才勉强编出来了一个。

温玥：[想问问学姐周末有没有空愿意陪我去看演唱会]

温玥：[多买了一张票，不看怪可惜的]

“噗嗤——”看着那两句蹩脚的理由，兰溪不由地笑出了声。

她配合着接下去说：[看完应该很晚了吧]

兰溪：[大半夜回学校多不安全]

兰溪：[那我们应该要预订酒店]

兰溪：[房源不出意外会很紧张]

兰溪：[大概率也只能住在同一间房]

兰溪：[以我们现在的关系一起过夜]

兰溪：[不知道温小姐能不能够接受？]

这位姐姐可真是狡猾。

温玥抿着唇，伸手揉了揉自己笑僵了的脸。

她捧着手机，食指慢吞吞地在键盘上打了几个字。

温玥：[求之不得。]

════════════════════════════════════════

第64章 亲亲

只要是兰溪给的，都会很喜欢。

其实温玥没想把一起去看演唱会这件事弄得这么隆重的。

她望着镜子里和自己有九九分相像的人， 神情恍惚地与她四目相对，礼貌抬起手，挥挥地打了个招呼。

换掉了宽松惬意的日常服。

本来就又大又圆的眼睛被画上了精致的妆。

她低下头， 扯了扯身上这件小裙子， 才后知后觉地意识到现在的自己好像看上去还挺漂亮的。

厉害的妆造师姚欣，低调地收好自己用完后散落在桌面的化妆品。

王倩倩踱步，细细欣赏后吹了个口哨。她啧啧称赞：“我们阿玥是个小甜妹呢。”

说完，她转了一圈， 又把她认真打量了一遍， 满脸促狭：“某个人看到， 不知道把持不把持得住。”

戴童倚靠在一旁， 听到这，冷不丁给嘴上没把关的人背上一巴掌。

她把王倩倩挪到一边， 垂着眼，将手心提着的一个小盒子递了过去，语调平淡地说道：“一点心意， 玩得愉快。”

就像要去打一场大战。

温玥把各位为自己准备的心意通通收进包包，她托着行李箱，慢吞吞地走下宿舍楼。

也不知道是怎样的福报。

连着下了好几日的雨， 奇迹般地变成了大晴天。

适合穿靓丽的裙子，适合去听动人的音乐， 应该……也会很适合跟自己喜欢的人表白。

又是老地方。

兰溪总是比她们约定好的时间更早到。

耳边由远及近地传来滑轮和脚步摩挲地面的声响。

插着兜不知在看何处的人回过神， 倏然转过了脸。

那人的眸子在触碰到自己时瞬间变得柔软。

兰溪将手从口袋里拿了出来，自然地接过了她的行李箱。

手心倏然一空。

温玥愣了两秒， 突然有点不好意思。

昨晚有点太上头。

现在不管兰溪对自己做什么， 好像都有点说不清道不明的羞涩。

“就一个晚上， 小温老师看上去好像和我不太熟。”

耳边蓦地传来某人藏着哀怨的声音。

温玥听罢， 抬眸，眼前突然出现了一只素净的手。

随后她茫然地将视线转移，又去看兰溪的脸。

那人对自己挑了下眉头。

开窍的人在各种方面都变得聪明许多。

温玥像进化了似的，突然有点get到了对方的意图。

她上道地贴着那人的掌心，每挪动一步，就观察着兰溪的表情，慢腾腾地与那人十指相扣。

真是不一样了。

她欣慰地望着面前这个猜对之后得意洋洋的家伙，配合地收紧了指节。

“现在还早，我们先把行李放在酒店，再找个地方吃饭。”将东西放进后备箱，兰溪打开车门坐进驾驶室，侧过脸对坐在旁边的人说道。

“唔？”温玥惊讶，“学姐已经订了么？”

“满满负责去看演唱会的票，还辛苦做了各种的攻略，”她戴上墨镜，打着转向灯说，“我只是负责一个酒店而已。”

兰溪说完，隔着中央后视镜去看隔壁那人的脸，笑了声：“还请小温老师给我这个邀功的机会。”

和这位姐姐一起出门，温玥就没受过委屈。

她们跟着酒店的人上了电梯，门童推着行李紧跟其后。

刷卡、进门、把东西放下。

温玥望着落地窗外的风景，发现这家酒店居然就在会场旁边五分钟的位置。

金属风格的庞大建筑在这个视角望去格外伟岸。

温玥感叹地发了会儿呆，就打算去卧室找那位姐姐。

兰溪懒洋洋地靠在床头翻菜单。

见她进来，对着自己招了招手：“酒店的菜品还可以，要不然我们叫客房服务好了。”

温玥对吃的倒没什么太多讲究。

只是在看到房间里明晃晃摆着的基础设施后，愣了两秒。

她不高兴地瘪了瘪嘴。

不是说好一起睡么？

为什么房间里还会有两张床？

她很轻地压了下眉，不情不愿地将手里的包包丢在另外一张床上，拖着步子坐在兰溪旁边。

那人把菜单递给她挑选。

温玥连着翻了几页，无精打采地又将它合上：“学姐看着点就行。”

顺手接过那本册子，兰溪看着那人闷闷不乐的模样，明知故问道：“看来满满对我挑选酒店的水平不太认可。”

“我才没说。”她嘟嘟囔囔着。

说完，温玥下意识瞥了眼旁边的人。却见对方用一种把自己看透的眼神，调笑地看着她。

她不由地红了脸，留了句叫她看着点，就快步往房门外走去。

目送着对方越走越远的身影，兰溪的眼睫敛了敛。

随后，她情不自禁地笑了声，意味深长地喃喃自语着：“必须要两张床才行呢……”

真不愧是开在演唱会场地家门口的酒店。

温玥认真地嚼着盘里的牛排，觉得这个烹饪它的厨子杀过的牛，应该比庖丁还多。

与对面吃得虔诚的人不同。

兰溪捏着叉子，挑挑拣拣地将自己不吃的菜丢到旁边。

突然，她手一顿，脑海里就像记忆回溯那般迅速倒带，来到之前和面前这家伙第一次吃饭时的场景。

那个时候没有吃醋的身份。

现在居然想起来，兰溪吃味地抱胸，没头没尾地问道：“你养过的那个人是谁？”

话题如此跳跃。

温玥叉子上的半块肉还没来得及塞进嘴里。

她反应了好一会儿，茫然地抬起眸子，像做阅读理解那般重复道：“我养过的那个人是谁？”

“嗯哼？”陈年老醋尝起来就是够劲，兰溪戳了戳旁边这人圆鼓鼓的脸颊，咬牙切齿的：“温女士很—是—博—爱—啊。”

被这一提醒，温玥不就想起来了么。

她恍然大悟，脆生生地应道：“是阿柠呀。”

“……？”

手上的动作顿住，她眉心不由一跳。

兰溪嘴唇嚅嗫，哑口无言。

专注地将那块肉塞进嘴里，温玥含糊不清地继续说：“我不是说过你们俩都很挑食么……我偶尔去姐姐那边呆着也会给她做饭的。”

没想到真相居然这么朴实无华。

兰溪：“……”

她默默挪开手，装作若无其事地继续挑拣着盘子里的食物。

直至将心心念念的牛肉吃进肚子，温玥才慢半拍地缓慢瞪圆了眼，后知后觉道：“原来学姐是在吃阿柠的醋呢。”

这家伙怎么说话总在不该直白的时候格外直白。

兰溪叉起自己盘子里的牛排，重新把某人准备说话的嘴塞满：“小温老师还是吃太少了。”

总之……

温玥努力地嚼着嘴里鼓鼓囊囊的牛肉，心中腹诽道。

看不出来。

原来兰溪是个幼稚鬼呢。

*

检票、入场、找到座位。

灯光暗下来的那一刻，整个场馆像海一样沸腾起来。

几万人同时举起手中的荧光棒，歌声响起的瞬间，就像蓝眼泪一般随着潮汐来回飘荡。

其实温玥此前对这些一窍不通。

她自己是个五音不全的音痴，也对任何明星偶像没有热情。

对于演唱会的了解也仅仅止步于周围同学的闲暇聊天。

但身处这样的环境，好像就会变得振奋起来。

果然还是个小朋友。

兰溪静静地坐在原位，像一个场外人那般淡定地审视着周围的狂欢。

看来有些时候，过度成熟也是一种无趣呢。

她在一众神魔乱舞的灯光下百无聊赖地想。

不过。

当兰溪别过头，看着旁边这人如此愉悦兴奋的笑时，嘴角还是不自觉地弯起了一抹弧度。

还有人能这么无忧无虑的快乐，真是一件幸福的事。

几轮下来，很快就到了中场休息的时间。

制造浪潮的人在万众瞩目下暂时比了个终止符。

场面就像惊涛骇浪下短暂平静的湖面，霎时间变得安静柔和了下来。

肾上腺激素回收，她只觉得耳边倏然清明。

就在这时，温玥才感觉到口袋里的手机好像在剧烈振动。

她连忙拿出一看，对着那个熟悉的备注，疑惑地歪了下脑袋。

这种喧闹的场合不适合接视频通话。

温玥把它挂了，转到聊天框打字道：[怎么了？]

爸爸：[小宝在忙什么呢？]

温玥把手机屏幕的光调暗一些，继续打字：[在外面玩，不方便接视频哦]

把这句话发过去，手机那头的人就音讯全无了。

就在她打算再等一会儿自己爸爸的消息时，周围又逐渐复苏了过来。

场面就像再次燃烧的炭火，影影绰绰地冒着火星。

换了一套衣服的歌手拿着麦说了一段话，附近配合地喊着。

没了和亲爸聊天的欲望。

温玥收起了手机，拉着旁边的人又继续听起了歌。

她本以为这个对话就这样告一段落。

结果没想到，就在歌手唱完倒数第二首歌之后，她爸又开始连环call起了自己。

存在感过强的振动弄得她大腿痒痒的。

温玥忍不了，只好趁着间隙又将手机打开。

这次她爸没有问她任何事。

只是默不作声甩了十几个视频过来。

待到所有眼花缭乱的内容加载完毕。

温凯的最后一句留言：[简直和你小时候长得一模一样，养着这家伙，就像又养了一遍小时候的你]

乍眼看到如此煽情的一段话，温玥冷不丁被唬住了。

如此有吸引力的内容很难不让人一探究竟。

于是只能专注干一件事的人，完全错过了周围骤然响起的，比任何时候都要剧烈的呼喊。

此时此刻的温玥正专心致志地努力将聊天记录翻到顶端。

就在这个过程中，耳畔边忽而响起兰溪喊自己名字的声音。

手上的动作一顿，温玥茫然抬头，却见坐在自己旁边的人好整以暇地指了指前面。

不明所以。

她只得顺着对方手指的方向跟着去看，却冷不丁与大屏幕上的自己对上了视线。

——又或者是两个人。

兰溪也跟着她一起入镜了。

温玥怔愣。

难道现在的演唱会还有上电视的环节么？

可耳畔边是大家喧闹的呼喊声。

她看着屏幕里呆呆的自己，下意识弯起了一个很大的笑。

也不知道自己到底做了些什么惊天动地的大事，周围的声音已经大到耳膜都要破掉的程度。

还没等她分出心思搞清楚到底发生了什么。

就见屏幕里一直盯着自己的兰溪抬手托起她的下巴，微微俯过身，吻住了温玥的嘴角。

等到演唱会散场，她都还没缓过劲来。

就算后面导播切屏，兰溪和自己解释是主办方弄的一个趣味互动，温玥还是特别害羞。

她久久才回过神，回去酒店的路上只敢和对方隔着半条手臂的距离走着。

温玥望着路灯照应下，两人一前一后的影子，脑海里却控制不住地回忆着不久前发生的那幕。

她意犹未尽地抿着唇，只觉得那转瞬即逝的微凉触感仿佛如同烙印，无时无刻地在攥紧自己的心脏。

她们……亲亲了耶！

“啊——”

走在自己稍前的人倏然顿住了脚步。

听到这声短促的惊呼，温玥瞬间收回了思绪，忙不迭过去扶住了兰溪的手：“怎么了？”

被挽着的人俯身揉了揉脚踝，将手臂绕过她的脖颈。

温玥顺着那个角度去看，是兰溪脚上的高跟鞋。

那人撑着膝盖：“可能是有点崴到了……”

“这里的路还真是糟糕。”温玥拧着眉，扫了眼凹凸不平的石阶。

这下任何的羞赧都被抛之脑后。

她扶着兰溪找了个就近的长椅坐下，拎着那人的高跟鞋，把对方给背了起来。

还在回程的路不算远。

温玥颠了颠，把后面的人抱得更紧了些。

兰溪抱着她的脖颈，感受着对方一步一个脚印的力道。

温玥走得很稳健，小小的一个人背着她却完全不怎么喘气。

她将脸颊贴着她的肩，小口呼着气。

与夜晚微凉的空气相比，兰溪靠住自己皮肤的温度就有点太高了。

温玥敏感地缩了缩，忍不住笑地和她求饶：“学姐，太痒了。”

那人说话的颤响隔着零星距离传了过来。

兰溪听罢，非但没动，反而变本加厉地用鼻尖挑开那人外套下的衣领，细细啄吻过她的后脖颈。

就像被人拉紧了一根弦，浑身的鸡皮疙瘩瞬间涌上脑后。

温玥脊背的肌肉绷得很紧，她捁住那人腿弯的手不由地攥了起来。

一个伤患，她又做不到把人给放下来。

左不行，右没法。

温玥只能咬着牙，用力阖着眼，默默忍耐着一波又一波升起的悸动。

兰溪有一搭没一搭地用唇瓣蹭着。

直至心里的那股劲透过去，她微微垂眼，定定地望向那人绯红到快要熟透的耳廓，不放过地启唇轻咬了口。

没想到这人居然还趁乱咬人。

温玥委屈地哼唧了声，脸红耳热地抬腿，缓慢地往前走着。

听着身下这人闷不作声的呼吸起伏，兰溪抬手捻了捻她额边的碎发，小声低咛地说：“满满不喜欢我在演唱会的时候对你做的事吗？”

没想到她会问这个，温玥鼓着脸，抬腿往前走的速度更快了些。

“很喜欢哦，”她忍着害羞，表情很认真地回道：“只要是兰溪给的，都会很喜欢。”

════════════════════════════════════════

第65章 告白

亲得又黏又热。

把这位姐姐服服帖帖地背到房间客厅放下。

温玥才转头从小冰箱里拿冰块， 包在纱布后，按在那人脚上仔细地敷着。

时间还不够长，暂时看不出扭到的地方到底会不会肿。

温玥低头看冰袋， 嘴里不放心地叽里呱啦了一大通：“也不知道有没有伤到骨头， 要不要打车去附近的医院包扎一下，不然等肿起来之后再恢复可就辛苦了呢……”

兰溪静静地听着耳边絮絮叨叨的碎碎念，忍不住笑了下，她说：“满满真是表里不如一呢。”

温玥嘴上的话一顿， 茫然地抬眸去看旁边那人的表情， 一时之间没明白自己是被夸了， 还是被骂了。

她又说：“你让我想到， 我们名义上第一次认识的时候，你不和我说话， 也不看我。”

兰溪说的应该是她们第一次在舞蹈室填表格的事情吧。

温玥不好意思地敛着眉，嘴上含糊地回道：“和漂亮的女生说话，就是会很害羞啊。”

“害羞？”兰溪揣着明白装糊涂， “哦……原来是只要和漂亮的女孩子说话就会害羞。”

冰块的温度顺着纱布染红了指尖，温玥认真地想了想，解释道：“也不是和每一个漂亮的女孩子说话都害羞。”

望着面前这人一本正经回答的模样， 兰溪好笑地挑了下眉头。

刚想说话，就见温玥抿了下唇， 有些扭扭捏捏地继续说道：“毕竟， 我也没见过太多让我害羞的漂亮女孩子。”

听罢，兰溪惊讶， 伸手捏了捏旁边这人的脸：“我们阿玥开窍就是不一样， 说出来的话怎么那么好听呢。”

又不是故意在说漂亮话。

温玥去看兰溪弯着的眸子， 随后用额头抵着对方的肩， 羞怯地轻轻撞了两下。

冰敷的时间随着两人的闲聊很快度过。

温玥把冰袋拿起，用手指按了按扭到的脚踝。

随后，她起身将用掉的东西丢到垃圾桶，说：“没有肿呢。”

兰溪试探性地收回腿，小心翼翼地上下转着动了动。

没有感到太多的胀痛，她起身小小地走了两步，被赶忙跑过来的人给扶住。

她顺势环抱住对方的脖颈：“没什么大碍，不影响走路。”

谢天谢地。

看来摔得不算严重。

温玥终于松了口气。

她轻轻回揽住那人的腰，抬手很慢地摸了摸对方的脊背。

兰溪抱起来的感觉很舒服。

浑身都是温暖的气息，还有很好闻的味道。

她依依不舍地用鼻尖蹭蹭，藏在怀里的人语气闷闷地说：“学姐先去洗个澡，等下我帮你按一按。”

“先去？”兰溪享受地半眯着眼，懒洋洋地提取关键词，她耍赖：“为什么不一起？”

说完，她漫不经心地用指腹在温玥蝴蝶骨处，一下、一下地打着圈。

温玥肩膀无意识瑟缩了下，脑子里突然没转过弯。

她很慢地眨了眨眼，热心肠发言道：“是学姐腿不方便，让我帮忙吗？”

“……？”

她懒得搭理这个油盐不进的人。

施施然收回手，兰溪从行李箱里拿出换洗衣物，毫不拖沓地进了洗浴间。

没想到这位姐姐是如此坚强独立的女性。

温玥肃然起敬，决定也不拖后腿。

她麻利地打开行李箱，开始在里面的夹层翻找自己随身携带的膏药和药酒。

约莫十五分钟。

磨磨蹭蹭地从一堆厚衣服里将要用的东西挖了出来。

温玥松懈的同时，视线一晃，定格在了一旁安静呆着的包包。

深深吸了口气，她蹲下身，往后看了眼依然还在洗漱的玻璃门。

确认完毕后，温玥开始鬼鬼祟祟地想要把里面其中一个小物件给拿出来。

也不知道是不是队友太给力。

她都快把头埋到包里面。

可翻了老半天，还是没看见那个熟悉的包装盒。

就像土拨鼠挖洞。

温玥扒拉扒拉，指腹倏然戳中了某个硬硬的壳子。

她瞬间喜上眉梢。

正伸手把东西抠出来一半，还没等她握紧，耳边便突然传来开门声。

心脏瞬间骤缩。

温玥吓了一大跳。

原本打算塞进口袋里的东西，被她腿一软，顺势滑进了床铺底下。

洗完澡的人慢条斯理地将毛巾丢到沙发边。

一挪眼，见某个跌坐在地上的笨蛋，兰溪轻笑了声，走过去坐在床边：“在偷偷摸摸做什么坏事？”

温玥心虚地看了眼藏在床单底下看不见影子的物件。

她挠挠脸，佯装毫不知情地拿起放在手边的药品：“我、我要给学姐涂药呢。”

兰溪倚靠在床头边，略微有些惊讶地看着她手里的活络油：“真不愧是小温老师呢，出门玩居然还会带这个东西。”

温玥倒了一点到手心，慢腾腾把药酒晕开，才慢吞吞地抹在那人的脚踝上：“以防万一呢，”她边揉边说：“小时候练习跆拳道经常会磕磕碰碰，这种东西随时都可能用得上，久而久之都会习惯带在身上。”

那人手掌的力道弄得人很舒服。

兰溪咬着唇，垂下的眸子定定地望向那个侧着脸，正在认真为自己服务的人。

她抬手，指腹似有似无地缠着对方的发，又随着温玥按动的节奏，有一搭没一搭地揉过她的耳垂。

兰溪享受地敛起眸子，最后又将手按在对方的后脖颈上。

她摩挲着那一块细腻的皮肤，嘴上漫不经心地回道：“小温老师以后要是不当艺术家，大概还可以靠这个手艺赚钱。”

听到这个评价，温玥腼腆地笑了笑：“久病成医罢了，不过……”

她侧过脸看了下面前的人，热心地毛遂自荐：“如果学姐之后有哪里不舒服，我的按摩手法还是挺不错的。”

兰溪眼底带着笑，挠了挠温玥的下巴，夸奖了句：“我们满满怎么这么厉害啊。”

手里的活没停。

两人聊着聊着，脚腕也差不多抹完了。

手上都是药酒的味道。

温玥抽了几张纸暂时擦了擦，便打算到盥洗池边去冲干净。

可还没等她站起身，那个享受完按摩服务的人却又把她给叫住。

温玥回头，便看见兰溪指了指自己的肩膀，轻轻揉了两下。她娇滴滴的：“这边好像有点疼。”

“嗯？”她有些疑惑地歪了下脑袋，“这里疼？”

说完，温玥又去抽了湿纸巾将指节一根根擦干净。

弄完这些，她微微俯身，把那人手指指的那片衣领稍微扯开了，按了两下。

温玥想了想，去看兰溪的表情，问道：“会不会感觉这块肌肉很酸？”

被问的人眼睫微颤，面色不改地说：“我突然……又觉得锁骨那边有点不舒服。”

温玥这下纳闷了。

她顺势坐到那人旁边，脑袋凑得更近，指尖戳了戳那块明显的骨头，“这里还会难受……不会是内伤吧？”

她自顾自诊断完，莫名升起了些许慌张。

刚准备问问旁边的人要不要去医院拍CT。

结果一个抬头，却倏然撞进了对方晦暗的眸子里。

嘴里的话不由地吞了回去。

温玥咽了咽口水，后知后觉地发现两人之间貌似靠得极近。

——近到她、可以清清楚楚看到兰溪眼中的情欲。

呼吸交织在一起。

鼻尖交错。

彼此之间唇瓣的距离只有一厘之隔。

兰溪的睫毛颤动。

指尖捏着对方的下巴，试探性地用舌尖，舔了下温玥的唇瓣。

这种感觉和在演唱会上，那个稍纵即逝的轻吻完全不同。

兰溪亲得又黏又热。

像是陷进了巧克力瀑布里。

不知道是要求救，还是应该大快朵颐。

温玥搭在床单上的指节收紧。

整个人瞬间僵在原地，完全不敢动弹。

直至感觉下嘴唇被旁边的人轻吮了下。

兰溪松了手，慢慢退了开来。

原先的温热发酵成了凉。

让人莫名升起一种难以言喻的空虚。

温玥舔了舔嘴唇，眸光一沉，下意识定格在对方那同样湿润的唇上。

她俯身追过去想要回吻。

肩膀却被一根指节轻轻抵住。

兰溪嘴角挂着得逞的笑。

她眉目清明地戳了两下，一字一顿地说道：“快—去—洗—澡。”

温玥发誓自己这辈子都还没洗过这么急切的澡。

卸完妆，又细细地将手上的药酒清洗干净。

她粗糙抹了一遍发丝上的水渍，套着单衣便出了浴室。

脖颈的水缓慢滴落在领口。

她抓着毛巾，赤着脚走到床边。

兰溪如同她离开前那样，慵懒地躺在床上回着消息。

听到动向，她抬眸，哂笑着拍了拍自己旁边的位置，示意温玥进来。

她下意识瞥了眼放了自己东西的那张床，抿着唇，喉头滚动着打算绕到床的另外一边再进去。

结果她刚一抬脚，就听见不远处的人胁迫地“嗯”了下。

温玥顿住。

无奈地攀着床沿，隔着某个不肯让道的人挪到里面。

心满意足的人把手机丢到一边，手肘靠着脸颊，侧过身躺下。

温玥也学着她的模样躺着。

空气里是宁静又闲适的味道。

兰溪细细地端详着面前这张可爱的脸，抬手很慢地将那人额边的碎发撩到耳后。

她柔柔地开口道：“满满今天画了漂亮的妆。”

“她们帮我画的，”温玥也学着她的语气，两人的脸靠得很近，她低喃地问：“学姐喜欢吗？”

那人的手贴着自己的脸颊，用鼻尖蹭了蹭她的鼻子。

兰溪用一种很舒服的语气回：“一直都很喜欢。”

她的眼尾由于动情而变得绯红。

视线流转在温玥颤动的睫毛，她问：“满满愿意让我做你的爱人吗？”

温玥鼻尖不由一酸。

她俯过身，亲了亲兰溪的额头，羞赧地点了点头。

望着面前这人眼底的爱意。

兰溪额头与她抵着，掌心抚摸过旁边那人的后脑勺。

不一会儿。

她慢条斯理地啄吻过温玥的鼻尖、脸颊、还有唇角。

兰溪喘着气去看那人的眼，随后又轻轻吮吻过对方的指尖。

温玥支起上半身，被对方握住的掌心麻麻的。

灯光昏暗，她瞳孔的颜色变得很黑。

用指腹摩挲着兰溪的唇，不一会儿，温玥学着方才那人教给自己的方法，错开脸吻了上去。

【作者有话说】

好吧，我不行

先这么多，下次努力[躺平]

════════════════════════════════════════

第66章 灵活

来，姐姐教你。

就在这一刹那。

温玥的脑海里宛若电影放映那般， 瞬间闪现出了一些陌生的画面。

一阵电光火石之间。

她好像把那天喝醉之后忘记的片段，全部想起来了。

晚风萧萧。

酒店的地毯厚实而又柔软。

温玥混混沌沌地被身边的人带着到了房间门口。

一声“滴”，不一会儿自己便倒进了舒适的床垫上。

兰溪费了点力气把人带进来。

身上出奇的热。

她将外面穿得两件衣服脱下， 自然地搁置在玄关处。

将空调温度调到适宜。

她随手解开两颗扣子， 叠着腿，坐在不远处的白色靠椅上。

阖着眼睡得迷迷糊糊的人可能是感觉到周围温度升高。

哼唧一声，开始扒拉自己身上的衣服。

兰溪才不管这个醉鬼。

她袖手旁观地看着温玥把自己脱到只剩下一件单衣，便打算先去浴室洗个澡。

方才光顾着把人给拎上来， 自己本来是准备带到宿舍的换洗衣服， 还没来得及拿上来。

刚好能派上用场。

她下了楼， 从后备箱把东西带了回去。

刷了房卡， 一个抬头，却看见某个本来睡着的人， 居然坐了起来。

不仅如此，她手心还缠绕着一根不知道从哪里来的米白色细绳。

那人玩得不亦乐乎。

兰溪关上房门，反锁， 将行李箱丢到床边后，诧异地挑了下眉头。

细致观察了一番，她才发现这家伙居然把她卫衣的抽绳给拆开来玩了。

兰溪：“……”

看着自己无辜躺地的衣物。

想着反正要洗， 便也不管地跨了过去。

原本还沉浸在自己世界的温玥已经抬起头，用一种平时根本看不到的， 直勾勾的目光盯着她。

兰溪没在意地坐下， 抬手捏了下旁边那人的脸，问：“醒了？”

她说完， 温玥却没什么反应。

只是用比平时频率更低的节奏眨了眨眼。

随后嘿嘿笑着， 把手心的绳子像是献宝似的递给自己。

兰溪不想接。

她抱胸：“小温老师是在和我装傻吗？”

见她不要， 温玥又把手收回。

随后自顾自将绳子拉直， 然后不知道哪来的得意，当着兰溪的面将中间的部分含进嘴里。

没明白这家伙到底哪来的莫名其妙的表演欲望。

她不解地望着温玥把那根绳子用牙齿和舌头咬咬咬。

然后没多久。

她噙着其中一段，傻傻地笑，向她展示被成功打结了的小圆。

这才兰溪看懂了。

这家伙是在和自己炫耀她醉酒后还有用舌头给绳子打结的神奇技能。

她低头去看那截绳子，忽而笑了声。

兰溪顺着她亮晶晶的眼神夸了句：“嘴巴还挺灵活。”

听到自己想听的。

温玥如愿以偿地笑，又把绳子丢到旁边，视线流转地盯着她的嘴。

兰溪静静地回望着那人毫不掩饰的眼神，随后微微俯身，轻飘飘地用指尖点在自己的唇瓣，敛着语气问：“想亲吗？”

喝醉酒的人明显要比醒着的时候实诚。

温玥没有摇头也没有点头。

她只是咽了咽口水。

然后很快地吻了上去。

没想到平时各方面都慢吞吞的人在这个时候速度这么快。

还没等兰溪反应过来，自己的肩就已经被某人按住压在了床上。

那人跨坐在她的腰际，揽着自己的脖颈，吮吸过她的下唇瓣。

明明兰溪也没感觉上面的人有多使劲。

可无论自己的手指攥着被单的力道有多大，还是无法坐起身子。

但很快，她也分不出多余的心思再去关心起不起来这件无关紧要的小事。

喝醉酒的家伙会亲得很。

吻起人的熟稔程度，简直是不辜负她打结的好口舌。

兰溪被亲到浑身发软，只能够半阖着眼，仰头去抓上面这个人散落到手边的发尾。

温玥迷迷糊糊地亲，只觉得耳边总是传来若有若无，不知道哪里发出的好听哼唧声。

浑身的血液都沸腾起来，她像小狗碰上喜欢的玩具，小心翼翼地到处啄咬着。

不知过了多久。

她感觉自己嘴唇摩挲过的皮肤很热，于是她也跟着喘气，鼻尖蹭蹭地往下。

兰溪咬着唇，半阖起的眼皮略微睁开些，便见到温玥俯下脸，开始用牙齿灵活地咬开她衬衫的一颗颗扣子。

……

没想到兰溪居然没有骗她。

回忆起自己之前干的恶行，心虚的人手上动作一顿，微微撤开了脸。

还没亲到几下。

兰溪不满地抬眼去看面前的人。

温玥敛着睫羽，指腹顺着那人的下巴，缓缓滑落到锁骨。

她语调有些沙哑地轻轻笑，态度诚恳道：“那天……是我的错。”

听到这句话，兰溪深深地看了眼面前这人。

她抿了下略微有些红肿的唇，幽怨地哼了声：“想起来了？”

提到这个，兰溪就没来由地一肚子火。

她学着这家伙上次对自己做的那样，撩起她的衣摆，钻进了她宽大的单衣里面。

小腹细细麻麻的痒。

温玥绷着肌肉，有些受不了地大口呼吸着。

虽然那天没有做到最后。

可自己全身上下能露出来的部位都被这家伙啃了个遍。

兰溪才没有温玥当时客气。

她顺着那人起伏的腹部肌肉一直往上，脑袋卡在衣领的位置。

温玥今夜独爱草莓味图案的睡衣。

洗过澡的皮肤散发着馥郁香气，令人很难不流连忘返。

可爱的草莓尖尖透着红。

只是很轻地咬一口，便就像熟透了那般摇摇欲坠。

热意瞬间从耳廓充斥至全身。

温玥手心撑在床头，指节止不住抖地仰起脸。

不知何时，脊背靠在了柔软的被单。

也许是愧疚心作祟。

这家伙不仅没反抗，反而配合到不行，乖乖咬着有一时没一时往下掉的衣摆，温顺地躺在床上。

不一会儿。

兰溪在感觉到什么之后，略微有些惊讶地松了嘴。

“不是吧，”她说着，俯身亲了亲旁边那人的脸，调笑地说：“看来……满满对我的吻技很是满意。”

温玥本来就已经很害羞了。

她拿衣服遮住脸，选择拒绝回答。

兰溪笑了声，把散在锁骨处的发撩到肩后，掌心摩挲过那人的膝头。

一次结束。

累得不行的某位姐姐，筋疲力尽地赖在同样有着斑驳痕迹的人身上。

出了汗的大腿边上，是黏黏糊糊的感觉。

温玥勉强缓过劲来，摸了摸旁边那人的背，坐起了身。

想着兰溪应该口渴了。

她在被子里漫无目的地找了找，摸出了一件不知道谁的衣服套上。

晃悠着这件单衣，温玥用水壶装了温水，又带上了一个杯子回到房间。

屋内是安静的氛围。

维持着自己刚才离开的模样。

将水倒了一杯。

温玥递给旁边还在休息的人。

稍微恢复一些的兰溪，娇气地让她捧着。

温玥百依百顺地伺候完这位姐姐，然后就着这人没喝完的份一饮而尽。

就在这时，她突然想起来一件事。

将空掉的杯子搁在床头边。

温玥俯身将掉进底下的小盒子捞了出来。

她抬眼，略微有些谨慎地望了下，此时此刻正闭眼假寐的人，松一口气地把东西握在手心。

可就在她彻底感受到盒子包装的触感时，温玥疑惑地蹙了下眉头。

她下意识拿起一看。

素白的包装，是纸盒的料子。

温玥反应了一会儿，恍然大悟。

这是戴童在自己临走前送给自己的小礼物。

虽然不是自己带来的那个，但现在拆开也无可厚非。

她翻看着，没有见过这样的东西。

兰溪耳边突然传来窸窸窣窣的声音。

勉强恢复体力的人懒洋洋睁眼，便见到那家伙正在拆着一个盒装的物体。

翻来覆去没看明白这玩意儿的作用。

温玥抬眼，碰巧撞上旁边这人探究的眸子，她自然地坐到床沿，虚心求问：“学姐见过这个吗？”

兰溪略微撑起身子靠着。

她似笑非笑地望向那人手心摊开的小包装物品，听不出语气地回：“想知道干嘛用的吗？”

温玥眨巴眨巴眼，捏起其中一小包递了过去。

可兰溪却不接。

她指挥着她把东西撕开。

虽然不太懂，可温玥还是照做。

她听着那人的解说。

一步一步地将里面的硅胶质感的玩意儿套在了指节上。

摸上去黏糊糊的。

温玥好奇地翻了翻自己的掌心，觉得这东西看起来有点像自己画画时用的指套。

没看出什么名堂。

弄完之后，温玥又去看兰溪，询问下一步的指示。

可那人只是笑而不语。

她轻飘飘掀开被子，一把坐在了她的大腿上。

兰溪俯身亲了亲温玥的唇，教导着这家伙该把手往哪里放。

她喘着气，低语道：“来，姐姐教你用。”

不过很快，兰溪就后悔了。

又是一次。

喝了不知道第几杯水的人，费力地用手抵住面前这家伙的肩膀。

兰溪有些受不住了，嘴上有气无力地喊着滚蛋。

温玥安抚地亲了亲她的脸，熟稔地用嘴撕开，戴上。

她看着面前这人的反应，轻轻笑，似真似假地说：“最后一次。”

整洁的床单已经皱巴到看不出原状。

她终于懂了兰溪当时和自己说的意思到底是指的什么。

温玥把彻底昏睡过去的人抱到了另外一张床上躺好，便拿着浸湿的毛巾，好好把人给擦了干净。

做完这些，她清理了下散落在地上的计生用品。

却在将它们扔进垃圾桶的瞬间，将视线定格在了自己的行李箱上。

温玥站定着地想了想，随后蹲下身把自己带的盒子翻了出来。

她指腹摩挲着上面皮质的外壳，略微有些紧张地走到床边。

温玥抿了下唇，打开，指尖捏着，戴在了兰溪的指根。

做完这些，她站在原地看了好久。

然后才拿起另外一枚，顺手给自己也套上。

本来这次约兰溪出来的目的，主要还是把戒指，还有心意一齐送出去。

温玥不错目地望着那人熟睡的脸，不由地弯起笑。

不过。

如果这位姐姐喜欢这样，那也很好。

【作者有话说】

全部删完了，求求[爆哭]

════════════════════════════════════════

第67章 温存

牡丹花下死。

结束之后没人知道到底是多晚。

等到床上还能有比较清醒的人率先睁开眼， 高大建筑组群上，早就已经挂着过掉了正午的大太阳。

泛着橘黄色的光透进玻璃，打在兰溪熟睡的侧脸。

喉咙干涩得不行， 后腰是过度运动的酸胀。

昨晚喝了那么多水， 完全就属于无事于补的情况。

她费劲地抬起眼皮，第一下映入眼帘的，就是某个罪魁祸首恬静到有些可恶的睡颜。

真没想到这家伙长得这么可爱。

居然还是个大力水手。

兰溪很轻地动了动腿，只觉得昨晚的肌肉记忆仿佛还没消退。

略微有些无法并拢地艰难坐起， 刚尝试着起身去浴室洗漱， 却在即将迈出去的瞬间， 差点一个倒栽葱， 跌进另外一张床上。

堪堪扶好一旁的柜子保持平衡。

兰溪咬牙切齿，彻底将这些丢人的生理状况， 怪罪在那个还在睡梦中的人。

她靠着床沿，隔住被子压在了温玥身上。

突如其来的束缚感让阖眼安睡的人突然感到有些不对劲。

迷迷糊糊睁开眸子，乍一眼看到的， 就是冲击力无穷大的一幕。

温玥瞳孔瞬间扩大。

她用力咽了咽口水，小媳妇似的捂住眼睛：“学姐羞羞脸呢。”

“呵，”兰溪哑着嗓子把人从被单里挖出来， “昨晚不是吃得很开心，”她控诉， “白天穿上裤子就不认账了？”

“唔？”被强制露出整张脸的人视线游离， 她嘟嘟囔囔地纠正：“我现在没穿裤子。”

“和我咬文嚼字？”兰溪才不买账。

她女王似的顺势往旁边一躺，使唤着旁边的家伙伺候自己：“我要起床洗漱， 还要喝水。”

听到明确指令。

赎罪的人很老实地起身， 慢吞吞就要拿昨晚的水壶出去装温水。

可能是记忆冲击实在太剧烈。

兰溪现在看到床头放着的杯子和水壶， 脑中莫名闪回了些许少儿不宜的画面。

被渡进嘴里， 来不及咽下的水渍。

还有某刻失神，自己完全抑制不住的湿漉。

耳廓不由地染上红，她咬着唇瓣，没什么说服力要求道：“不准用那个装水……”

这位姐姐的事后需求还挺复杂。

温玥眨眨眼，顺从地将手里的东西放了回去。

她绕到她旁边坐下，抬手摸了摸兰溪的脸颊问：“学姐是不是不太舒服？”

说完，她又瞥了瞥那人身上斑斑点点的痕迹，心虚地摸了摸鼻尖：“我昨晚……好像、确实没有忍住。”

何止是没有忍住。

兰溪差点都以为，自己昨晚会成为现代社会，第一个牡丹花下死的人。

说到这个，她又有点不服气了。

兰溪戳了戳温玥的领口，嗔怨道：“凭什么你身上……”

“有衣服”三个字还没说出口，指根上陌生的物品便吸引了她的注意力。

素雅的银圈，上面镌刻着圆体的字母。

兰溪甚至都不知道该做出什么表情。

她下意识去看旁边那人搭在腿边的手。

察觉到那人的视线。

温玥抬起自己那只戴着同款戒指的手臂，与她的轻轻靠在了一起。

“你……什么时候？”兰溪喉头滚动。

“准备很久了呢，”温玥腼腆地笑了笑，“本来打算看完演唱会回来的时候好好跟学姐表白的。”

说完，她有些不好意思地去拉对方的小指，羞答答地正式问道：“学姐愿意做我的女朋友么？”

兰溪噗嗤一笑。

鼻子酸酸地嗔了句：“哪有人先上车后补票的。”

“和兰溪谈恋爱要认真才行，”温玥把自己靠得离对方更近了些，“毕竟……我们学姐可是很珍贵的哦。”

这张嘴真是莫名其妙的会哄人。

完全没了脾气。

兰溪的指尖轻轻勾她的下巴，又开始给面前的人提新要求，她脸色柔了下来：“温小姐，现在你的女朋友准备先洗漱。”

听到这个称呼，温玥傻兮兮地笑。

连忙应了声好，她俯身把人抱了起来，放到了浴室的浴缸。

挤好牙膏，拿好水杯。

服侍着那位姐姐洗漱完，某个勤勤恳恳的人蹲在浴缸边，目光一瞬不瞬地望着此刻正在泡澡的兰溪。

喉咙碰到温水。

略微缓和的人舒适地靠在缸边。

察觉到对方直勾勾的视线，兰溪的指节湿答答地去摸她的嘴唇，问道：“怎么不一起泡？”

温玥微微启唇，轻咬着那人的指尖，含糊不清地说：“我洗过澡了。”

“呵，”兰溪没好气地拍了下她的脸，“小满同志，你居然还有力气洗澡？”

“学姐要多锻炼身体呢。”她委婉地搭话道。

可这位姐姐才不管这么多。

兰溪捏她的脸颊，没有想要商量地问：“如果我说就要一起泡呢？”

那就……

只好答应这位女朋友咯。

身上统共就一件单衣，脱起来方便得很。

温玥听话地站起身，长臂捏起衣摆一撩，随手丢进了脏衣篓。

正汩汩流入热水的透明表面随着某人的动作而轻微波动。

随后是重力的浮起。

原本还算宽敞的空间，被两个人瞬间挤压缠绕。

两人手上的戒指在被氛围灯下显得波光粼粼的水面一浸，表面透出漂亮的光泽。

此刻是安宁的寂静。

只能听见水流波动的轻微声响。

温玥反手摩挲过旁边那人的手腕，细细地用指腹滑过对方的指节。

一下、一下。

不急不缓，仿佛是在拨动着乐器。

很快，两人的掌心贴在一起。

温玥和对方十指相扣。

她别过脸，敛着睫羽，轻轻用鼻尖去蹭兰溪的鼻子。

一呼一吸的工夫。

温玥试探性地亲了亲那人的脸颊，然后很快，她又很黏地去吻对方的唇线。

又绵又甜。

舌尖勾着唇舌。

彼此的鼻尖交错时，她安抚地轻咬过兰溪的下巴。

半阖着眼的人软了身子，脸颊绯红地抱住了她的脖颈。

兰溪喘着气，缓和悸动般贴着，有一搭没一搭地亲过对方的肩膀。

几个回合下。

原本被撞得泠泠作响的水面霎时间平静下来。

兰溪享受着对方安抚的动作，懒洋洋地将力道全部靠在温玥身上。

趁自己没睡着前，她和旁边的人开始懒散地聊起天：“马上要期末了，满满有什么安排？”

“我们应该月中前就能离开，”温玥语调慢慢地回：“交完大作业就行。”

“居然比我早半个月就走。”兰溪不舍地将抱住对方的手，锢得更紧了些。

“交完大作业，距离最后一次考试，中间还会有一个星期的空闲时间，”温玥摸了摸她的脊背，轻轻笑了下，“况且我也不一定要那么早回家。”

听到这话，兰溪微微坐直了些，期待而又惊讶地去看那人的眼睛：“你没和姐姐说放假的日期？”

“放长假我不去找她的，”温玥玩着她的手指，想了想，认真地与对方分享自己的小算盘：“我打算骗爸爸妈妈，自己留在学校做实践活动。”

啧啧啧。

真是小瞧这家伙了。

她抬手撩了下这人额边的发，揶揄道，“怎么回事啊？”她又说：“小温老师谈起恋爱来，说谎都不打草稿了。”

被兰溪一说，温玥有些不好意思地嘟囔了句：“这样我就可以多留点时间和学姐呆在一起了。”

兰溪见她羞赧的小表情，用额头轻轻与她贴着。

她学着她的样子，小小声耳语：“我也想和满满一直呆在一起。”

约莫半小时后。

穿戴整齐的两人叫了外卖，稍显空闲地坐在客厅的沙发上，做着自己的事情。

本来除了看演唱会。

温玥有很认真地规划了满满一整天的行程安排。

可很明显计划赶不上变化。

贪欢无度的后果就是，她们直接一觉睡到了下午。

早午晚饭仓促地综合成了一顿。

两人懒在一起看了会儿电影。

中途接到电话的兰溪，不得不带着笔电，又去了里面的房间处理紧急的工作。

旁边的位置突然变得空旷了起来。

温玥百无聊赖地兀自待在客厅，不甚专心地有一下，没一下地刷着手机。

朋友圈刷新。

第一个冒出来的是她爸爸的头像。

这位男士在日常生活中非必要不分享。

温玥稀奇地挑了下眉，指尖点开了他发的那条视频。

主人公是一只黑漆漆的卷毛小狗。

此刻正安详地躺在狗窝里睡觉。

小小一团，目测才断奶没有多久。

其实小狗倒没什么罕见。

这里面最吸引人注意力的，主要还是旁边那个熟悉到有点陌生的背景板画面。

如果她没猜错的话，这个狗窝、貌似就放在自己房间的门口。

她爸爸什么时候养了一只狗？

自己怎么完全没有听到过动静？

温玥风中凌乱。

她呆愣了两秒，指尖在点开和温凯的聊天框后，终于得到了想要的答案。

原来那天晚上的演唱会。

自己没来得及点开欣赏的那一大堆视频，就是这只小狗刚来家里第一天的vlog啊。

温玥翻翻翻，指尖不由地又停留在自己爸爸发的那条煽情语句。

于是她下意识点开了最近的一条视频，瞬间与那只眼睛黑亮亮的小家伙，隔空对视。

真的有这么像吗？

温玥略微有些迟疑地摸了摸自己的脸。

【作者有话说】

[爆哭]各位先看，我继续与审核大战

════════════════════════════════════════

第68章 困倦

今晚留下来？

“满满， 快来和你妹妹打个招呼……”

百忙之中在做大作业的人，还得分心戴着耳机，听着视频那头说话和蔼的中年男人， 分享他的爱宠。

温玥特地在头顶旁边搞了个支架， 方便自己解放双手。

她弄完手里的一部分材料，终于抽出空来认真端详了下那只新家人。

依旧是老位置。

睡得分不清前后左右的一小团不受干扰地阖眼小憩。

独留外面一位男子的絮叨声连绵不绝，像是说书人一样，跌宕起伏、情感充沛地说着， 如何从一堆小狗里第一眼就挑中了小黑狗的故事。

“我一叫它旺旺， 它就冲我激动地叫。”

“那一窝小狗， 就它愿意搭理我。”

……

说着说着， 这位感性的五十五岁大男孩，便开始激情落泪。

听着旁边抽纸啜泣的声音。

温玥早已习惯了的， 干了一会儿自己的事，然后趁着空隙，开始提出问题：“妈妈在家吗？”

“小艳前几天出差去了， 应该今晚就会回来，”温凯笑吟吟地说完，又开始把话题扯了回去， 有些得意洋洋的：“顺便说一下，旺旺可是我们两个一起去选的哦。”

这下让她有点惊讶， 毕竟她妈妈不太喜欢动物的毛：“居然让养的吗？”

“你们两个现在长大了， 家里就我们两个人。你妈妈还经常不在家，她怕我一个人无聊， 就顺口答应了。”他边说边摸了摸小狗的脑袋。

温凯继续：“而且她今天还特地寄了漂亮的餐具回来哦。我猜这应该是她给小狗的见面礼。”

真是难得呢。

和这两位大人认识二十几年， 她妈妈完全就不是搞浪漫的性格。

反倒是她爸爸， 一天到晚习惯性地悲春伤秋， 简直是感性到不行。

“原来是这样。”她了然地点了点头。

说到这个，温玥手上的动作一顿，刚好趁着这个机会直接把事情给交代了。

特地把脸绕到视频外面，她心虚地眨眼，紧张地咽了下口水：“这次寒假我可能没办法太早回家哦……”她顿了顿，补充道：“要留在学校实践活动。”

“满满很努力呢，”温凯感动的不得了，“在外面要好好照顾自己……钱够不够用？要好好用零用钱才行，不能省哦。”

然后又开始长篇大论着嘟嘟囔囔起来。

见对方又开始老样子。

温玥又继续干自己的事，听着她爸爸把话说完。

虽然她有说钱很够用。

不过等她挂掉视频，整理完手头的材料，还是收到了温凯的转账。

真是一笔不菲的额外收入。

温玥盯着零钱里多出来的几个零，思忖片刻，扭头便去精品店买了一大束的花。

马不停蹄打车去了目的地。

进去小区，坐上了电梯。

随着提示音响起。

她眼底的笑意藏也藏不住。

从那天酒店回来，她们两个人反倒没有什么见面。

如同雪花一般的课程任务瞬间填满了她所有的空闲时间。

又加上兰溪也要开始着手准备考试的内容，她们就连通话聊天的机会都少之又少。

虽然晚上八点多不请自来是有点不太好，但她还真是很想这个人呢。

打开门。

映入眼帘的却是一片漆黑。

她先是一愣，随后将花束顺手放在了玄关边。

换了鞋进到屋内。

温玥静悄悄地走到卧室，却还是没有看见那位姐姐。

“？”难不成出门了？

就在她摸不着头脑的时候，耳边突然隐隐约约传来机械运转的声响。

顺着那个踪迹。

温玥慢吞吞地往侧边的书房走了过去。

拧开把手，扑面而来的是暖气。

昏暗的房间突然有亮眼的光照进眸子里，不免让人有些不适应。

温玥眯着眼，小心翼翼地关上了门。

书桌上摆放着各种各样的资料。

电脑正在开机运转，上面是黑乎乎的图片，还有很多颜色的线条。

而它们的主人此时此刻，正躺在不远处的小床上休息。

一看就是不小心睡着的。

温玥弯下腰将那人手边掉在地上的书本捡了起来，顺手放在桌面。

她蹲了下来，目光不由地开始端详着面前这张略显疲惫的脸。

也不知道这位姐姐最近睡了几个小时。

温玥心疼地看着这人眼底的乌青。

思来想去，还是没有把对方叫醒。

并且，以她对兰溪的了解，这个时间点，大概率也没有顾得上吃饭。

拿出手机挑了几个炖罐的店。

下单完乌鸡汤和小笼包，备注完放门口不要敲门，温玥找了个小角落坐下。

至少要等到外卖送进来，自己再离开才行。

温玥本想翻本书打发时间。

结果没想到这位姐姐的书单都是一些什么经济、什么财务，看得人一个头两个大。

没有找到自己感兴趣的。

温玥想了想，不由自主地又开始欣赏起面前这张完美无瑕的脸。

这世界上怎么会有人长成这样？

即使自己已经认真仔细看了不知道多少遍，她还是不得不发出这样一句感叹。

不过来都来了，还是干点老本行吧。

温玥翻出了纸跟笔，开始在上面对比着这位睡美人，干脆利落地在纸面勾画了起来。

近日琐事缠身。

忙了不知道几天。

兰溪本来只是想要在书房的小床上稍微小憩一会儿再继续。

也不知道是不是身体实在太困倦。

她只觉得自己睡了很久。

浓重的困意就像雾气一般盖在她的眼皮上。

可不知道过了多久，耳边影影绰绰地能够听见铅笔摩挲过什么的清脆声响。

兰溪的眼皮动了动，开始沉重地吸气。

眼睫微微颤，迷迷糊糊地睁开眼，看到的就是一个毛绒绒的发顶。

她这边的动静很小。

那家伙正沉迷于手上的事情无法自拔，完全没发现她的模特已经苏醒。

一笔笔勾勒着兰溪的发丝。

温玥聚精会神。

好不容易把最后几笔画完，她喜上眉梢，下意识抬头，却撞进了某人已然清明的眸子里。

两人对视着，彼此却都没有开口说话。

温玥抱着本子。

兰溪望着她，嘴角挂着淡淡的笑意。

不一会儿。

她微微支起上半身，左手抬起，不紧不慢地将衣服的扣子解开。

随后丢在一边，独留下一小件欲盖弥彰地遮住了小部分的肌肤。

这些动作，兰溪做得慢条斯理的。

温玥缓缓睁大了眼。

望着那人撩了下肩边散开的发，倚躺在床边。

暖黄的灯打在她的肌肤上，透出诱人的光泽。

略微有些疲意的眼眸慵懒地垂着，兰溪撑着额边，整个人就像艺术品。

感知到那人的意思。

温玥也跟着笑。

她把本子翻了一页，笔尖快速地在上面勾勒着线条。

作为画师与模特，温玥没法对着兰溪保持专业水平。

每抬头看上那人一眼，自己本来就所剩无几的耐心，就更加少得可怜。

于是第一次，温玥没能画完。

她下笔的动作一顿，几不可察地咬了咬后槽牙。

温玥很快地咽了下口水，努力耐着性子把画本放回桌面。

再一转头，她坐到兰溪旁边，微微俯下身，错开脸，略微有些急切地含住了那人的唇瓣。

比起看着，这个人摸上去的感觉才显得更加真实。

温玥轻轻蹭过兰溪的脖颈，鼻尖止不住地嗅闻着对方身上的味道。

被这家伙吸气的动作弄得很痒。

兰溪身子瑟缩了下，抬手环抱住对方劲瘦的腰。

她与旁边的人耳语：“我刚刚一睁眼，还以为是在做梦。”

“学姐很忙呢，”温玥闷闷地说：“都没有空想我。”

“今晚留下来？”兰溪的指尖在她腰上打着圈。

“晚上还要和舍友一起做作业，”她重重吸了口气，很遗憾地耷拉着脑袋，“我也很想。”

很明显这句话没让这位姐姐满意。

脸颊倏然一疼。

兰溪重重咬了她一口后，带着脾气地翻身把人压在了下面。

“唔……”

温玥半眯着眼，顺从地被她折腾了一番后，又和对方静静地瘫在了一起。

兰溪有些累地躺在旁边这人的手臂，突然开口：“这么几天我都不想等，寒假该怎么办？”

这确实很难办。

毕竟寒假要跟着爸妈去很多地方，见很多人。

就算是要抽身，也找不到适当的理由。

说到这个。

温玥略微有些好奇道：“我好像都没有听学姐说过家里的事。”

“你们家过年是什么样的？”

兰溪眼睫敛着。

她抿了下唇，嘴角勾起，脸不红心不跳地说：“应该会去我妈妈那里呆上几天。”

“穆青？”难得听这人提到自己的私事，温玥忙不迭翻了个身，感兴趣地眨了眨眼：“跟他一起？”

“嗯哼，”兰溪不置可否，语气如常地补充，“我父母在我高中毕业之后就分开了。我母亲在美国有自己的家庭，应该还挺热闹的。”

没想到还有这么一个故事。

温玥见兰溪脸上没什么情绪波动，只当她也不是很在意这件事。

听罢，她去够兰溪的手腕，撒娇地蹭了蹭：“那学姐度假的时候可不能忘记我哦。”

兰溪被她逗笑了。

好整以暇地撑着脸侧躺，她戳戳那人的脸：“怎么敢忘记我家可爱的小朋友。”

════════════════════════════════════════

第69章 技术

学姐很敏感呢。

忙起来之后， 时间就会变得很快。

之前两人还只是说不清道不明的朋友关系时，温玥对于兰溪的日常生活不太了解。

少有几次登门拜访，也是这位姐姐收拾过后的产物。

挑不出错处， 但也不至于看上去粗糙又潦草。

给她最多的感觉。

大概就是一个不食人间烟火的仙女。

但自从温玥那天不请自来。

她才发现， 原来兰溪是一个这么不会照顾自己的人。

忙过头了别说吃饭，就连睡觉都经常会被忘记。

就算饿到胃痛，大概率也是随便吃包饼干就着胃药。

不痛了，就当是过去了。

真是一个让人放心不下的笨蛋。

好不容易把考试之类， 七七八八的琐事干得差不多， 只剩一些慢悠悠的收尾。

温玥近日终于能有时间抽开身， 来好好陪着这位姐姐。

晚上不用赶着回去学校。

她最近都会直接在兰溪这里过夜。

厨房亮着灯。

煎了鸡蛋再放热水的汤底散发着好闻的食物香气。

按着兰溪的口味放了配料和面条。

煮沸了的小锅咕咕噜噜， 漂亮的色泽很难让人不食指大动。

温玥关掉火，鼓着脸吹掉雾气， 转身将煮好的晚餐摆在桌面。

洗干净手，摘掉围裙。

径直走到书房边。

她摸了摸此刻依旧在伏案忙碌的人，提醒她应该要吃晚饭。

紧绷的神经在看到这人之后霎时间松懈了下来。

被冷暴力很久的胃， 窝囊地开始小发雷霆。

接连一两天都让温玥下厨给自己做饭，兰溪愧疚地站起身，紧紧抱住对方的脖颈：“我想让你晚上留下来， 不是为了让你照顾我的。”

“这有什么关系，”温玥笑了笑， 轻轻拍着旁边这人的脊背， “兰溪可是我的女朋友呢。”

她又说：“况且你最近各种事情撞到一起，简直是忙到焦头烂额的程度。我只是帮忙做几餐饭， 又不是什么大事。”

“那也不行。”兰溪偏执地说， 又去够温玥的手。

她低头亲了亲她的指节， 抬眼与那人对视， 意味深长道：“毕竟……我们满满的手，可是很重要的。”

见话题被面前这人带着快要偏航。

温玥有些羞赧地移开眼，拉着这个正经不过三秒的人到餐桌那里坐下。

在疲惫到不行的时候马上就能吃到热气腾腾的晚饭，这种幸福的程度，不亚于刮彩票中奖五百个亿。

干涸贫瘠的胃里吃到佳肴，兰溪像是活过来似的，整个人瞬间有了气色。

温玥撑着脸，弯起眸子，一瞬不瞬地望着旁边这个吃得很香的人。

她闲聊地随口一提：“后天我们就交作业了。”

拿筷子的手一顿，兰溪迟疑地抬起头，眼底缓慢升起了笑意。

这句话代表什么，对于她们两人来说都是不言而喻。

兰溪压不住勾起的嘴角，迫不及待建议道：“要不然今天晚上，我们回你宿舍搬东西？”

没想到这位姐姐在这个时候倒是个行动派。

温玥腼腆地笑，嘴里嘟囔道：“哪有那么快。”

听到这句话，兰溪不置可否地挑了下眉，一本正经地压着嗓子悄悄耳语：“明天也可以。”

她边说着，边用指腹滑过温玥的手背：“满满可别让我久等……不然、晚上的夜，可很让人寂寞的。”

这个人真讨厌。

温玥的耳廓以最快速度瞬间泛起了红。

她皱起鼻子，老实人一样地把兰溪的手放回原位，耷拉着脑袋小声威胁：“学姐生理期结束之后，再和我这样说。”

把人逗炸毛的感觉真好。

兰溪心情愉悦地收回手，不再开她玩笑，继续埋头吃自己的晚饭。

等到评讲日结束，再把其他一些资料内容全部整理完毕。

敲下最后一次键盘，温玥松口气地靠坐在椅子上，慢悠悠地看着文件被传输过去。

行李早就收拾妥当。

拔掉插头，温玥将电脑塞进包包，提起绳挎背在肩上。

苦逼的王倩倩还在打着字。

听见身后传来窸窸窣窣的声音，扭过头一看，就是某个精神头很好的人，已经拖着行李箱整装待发。

真是同人不同命啊。

她挑着眉，揶揄道：“和队长呆在一起，脸色都红润了不少。”

听到这话，温玥愣了愣，对着门后的镜子端详了下自己。

好像确实如此。

她实诚地点了点头：“谈恋爱就会让心情变好。”

真令人羡慕呢。

王倩倩笑了笑，顺口问道：“接下来什么行程？”

“暂时还不知道呢，”温玥扬起嘴角，“不过她已经在楼下等我了。”

不想被这家伙周身散发着的粉红泡泡淹没。

王倩倩哂笑着挥手，佯装嫌弃地将人推出门外。

果然人在接近幸福的时候，是最幸福的。

温玥拉着行李箱下楼，都觉得自己今天的胳膊显得格外有劲。

这次是她先到。

站定在她们平时会面的老地方。

温玥低着头，正准备拿出手机编辑消息。

就在这时，脸颊边却贴住了一个温热的光滑罐子。

“恭喜休假。”某人稍显玩味的嗓音，不紧不慢地传进了耳朵。

温玥扭头，眼底不由地染上开心。

她接过对方手里的奶茶，还是没忍住地笑了一声：“谢谢。”

兰溪今天打扮得特别精致。

漂亮到就连每一根头发丝，都完美到无可挑剔。

见自己手里拿稳，她又将怀里抱着的花递过去，与对方交换了手里的行李箱。

从善如流地用另外一只手牵起旁边的人，她们并排着，往校门外的方向走去。

总得来说，这确实一个值得纪念的日子。

把行李放回家。

阔气的兰老板就带着她去吃了一顿大餐。

此时此刻。

每一秒的悠闲都让人觉得感恩。

傍晚看完电影出来，外面正是热闹的好时候。

两人肩并肩，漫步在回家的路上。

被催促着先洗完澡的人，脑袋上盖着毛巾，正低着头和姐姐聊天。

因为不是什么大毛病，温柠呆了一两天就出院了。

被她吓到的爸爸妈妈买了一大堆补品，还特地叫了一个阿姨过来照顾了她几天，才舍得回家。

她还和自己吐槽爸爸天天都和打卡一样给她发小狗的视频，都快要把她微信界面刷屏了。

看来是一视同仁呢。

温玥笑了笑，捧着手机打字，想要叫对方好好注意身体。

可就在她正在编辑文字的时候，那个人率先发来了消息。

温柠：[有没有被某个家伙拐走？]

“咳咳——”

看到这句直白的话，温玥瞬间被口水呛到。

她长按着把那一大堆煽情的话删掉，犹犹豫豫地回道：[应该……算吧]

温玥发送过去，姐姐却没有立马回。

但一会儿，她冷不丁甩了一条语音。

“呵，”温柠在里面的语气很沉，一字一顿的：“这家伙动作真快。”

“？”

温玥看着这句话，有些摸不着头脑。

就在她正在专心研究此话的深层含义时，浴室的门被人从里面徐徐打开。

温玥下意识抬眸。

洗漱完的人套着浴衣，腰间松松垮垮地系着绳子。

兰溪走了过来，把她手里握着的手机挤掉，自然地窝在了她的怀里。

指尖抚过的发丝还是微微的潮，温玥捻了捻，仰头自荐道：“我帮学姐吹头发吧。”

舒服享受的人当然不会拒绝。

任劳任怨地插上插头，温玥摩挲过兰溪的发，另外一只手轻轻晃，让热风均匀地吹到每个地方。

头发长就会吹很久。

一开始还老老实实坐着的人，到了后半段就没了耐心。

温玥垂着眼，还在认真当发廊小妹。

可这位顾客就已经开始有一搭没一搭地调戏起了员工。

兰溪和她正对着，指尖缠绵地摩挲着她的下巴：“小妹妹这么辛苦工作，老板给你发多少工资？”

温玥愣了两秒，想了想，配合地回道：“免费打工，没有薪水。”

“这么敬业？”兰溪挑眉，原本搭在下巴的手，边说着，边缓缓勾过旁边这人的锁骨，“不瞒你说，我最近想找一个私人造型师……不知道你意下如何？”

温玥指缝顺着那人的长发，分神地回：“我技术不算好……”

还没等她说完，自己的衣领便被面前的人攥着。

手里还有电吹风，怕烫到兰溪，温玥眼睛倏然睁大，下意识张开手，把东西边关，边拿得远一些。

兰溪跨坐在温玥的腿上，讳莫如深地用指腹点着她的嘴角。

俯身亲了亲对方的耳垂，她低语着说：“不试一试……怎么知道技术好不好。”

边说着，她边握住了那人的手，慢慢搭在了自己打结的绳口上。

兰溪贴着温玥的脸颊，吐气如兰地明示道：“满满，我的生理期结束了哦。”

就像拆礼物。

温玥的指尖不由地泛着红。

她微微颤抖地一扯，附在宝物外的包装便渐渐滑落到地面。

温玥仰着头，温柔地含了含。

抱着自己的人手臂很明显地收紧，发根随着她舌尖勾着的力道而微微透着麻麻的刺痛。

温玥感觉自己都还没怎么开始，对方便已经受不住地咬过她的肩膀。

听着耳边的喘气声，她无声地笑，鼻尖安抚地蹭蹭那人的锁骨，嗓音微哑道：“学姐很敏感呢。”

她说完，兰溪的皮肤便渐渐晕开漂亮的粉红色。

正当她准备继续往下时，那个被她不知道丢到哪去的手机，突然响起了铃声。

沉浸其中的两人都被吓了一跳。

怀里的人下意识抖了抖。

温玥迷离的眸子在这一刻突然变得清明。

她喉头滚动，吐着气伸手捞过手机。

点开一看，是她爸爸给她打的电话。

这么晚了，这位老同志知不知道自己很扰民？

温玥有些烦躁地接通，压着脾气问：“怎么了？”

她又说：“嗯，睡着了。”

“什么？你惹妈妈生气？”

“因为你把她寄回来的限量版餐盘拿来给小狗用了！”

【作者有话说】

各位久等[饭饭]

════════════════════════════════════════

第70章 诚恳

兰溪真的很温柔啊。

怎么这位老同志说话还搞图文不符。

温玥诧异：“那个餐具不是妈妈特地买来送给小狗的吗？”

“话讲是这样讲……”温凯的语气由于心虚而低了下去， “小艳知道我拿来当狗碗之后……其实也没有很介意。”

所以这人大晚上给自己打这个骚扰电话，到底是想干嘛。

温玥一噎：“那你做了什么惹妈妈生气。”

说到这，她就问到重点了。

温凯开始切入主题：“其实是因为， 我一不小心……一不小心把碗摔破了。”

“……哈？”温玥惊讶蹙眉， 与旁边的兰溪交换了一个眼神。

本来正在慢条斯理整理衣服的人动作一顿，略微有些紧张地抿了抿唇。

“我和柠柠要了你的课表，最近你应该没有课了吧。”

听到这个铺垫，温玥握住手机边框的指尖紧了紧， 有些犹豫地开口：“是没有……不过……”

“没有的话就回家呆几天吧， ”温凯笑了笑， 说道：“爸爸妈妈都很想你哦。”他又请求地开口， “如果满满还愿意在妈妈面前替爸爸说几句好话，那就太感激不尽啦。”

都说到这份上， 再拒绝好像就有点太不人道。

温玥为难地咬咬嘴唇，抬起眸子，想要去看兰溪的表情。

可那人却不看她， 只是静静垂着眸子，完全没有想要给她提供判断标准的意思。

电话那头的人也在等她的决定。

温玥纠结地拧起眉头，像是泄了气般耷拉着肩膀， 略微有些低落地回复：“我知道了。”

听到宝贝女儿同意。

目的达成的温凯又恢复了平时笑吟吟的模样，他嘀嘀咕咕念叨了一番， 便自觉挂断了电话。

空气里唯一聒噪的声响倏然中断。

仿佛是吹过冷风后又静止的皮肤， 开始悄无声息地酝酿着热。

兰溪的眼睫微微颤，攥着袖口的指节不自觉搅动。

她没有说任何话， 只是默不作声地走向房间， 沉闷地关上了门。

她好像又惹兰溪不开心了。

温玥听着关门声， 颓唐地叹了口气， 手臂无力地垂落在腿边。

主卧侧边有一扇可以看到满天星的窗户。

兰溪把自己困在被子里，目不聚焦地望着今晚浓厚的黑夜。

明明回家前的天空还很开阔，为什么现在却看不到星星？

她半张脸埋进枕头里，任凭大脑放空地胡思乱想。

但没过多久，耳边便影影绰绰传来了手指按动门把手的声响。

兰溪喉头紧张地上下滚动，眸子不由地一垂。

鬼鬼祟祟的人探出脑袋，很拙劣地把自己挤进门缝里。

瘦削单薄的身子陷在被褥。

温玥悄咪咪靠近，就像被按下零点五倍速那样，小心翼翼地在床上爬动。

可就算她动静再小，总归也是跑到了人家的领域。

兰溪耳朵动了动，抬手掀开被子就要坐起身。

见人要走，温玥眸子瞬间睁大，下意识抻长手臂，拉住了兰溪的衣摆。

她可怜兮兮地瘪嘴，态度很诚恳地说道：“我错了。”

她一边说，手指还一边扯着衣料往里慢慢拽：“我知道明明是我们独处的时间，但是我却食言了。”

兰溪被后面那人的力道弄得身子不得不往后。

直到脚跟搭在床沿，她顺着劲坐了下来。

“我们兰溪这么大度，一定不会和我计较的，对不对？”温玥用磕磕巴巴的语句，笨拙地哄着。

她一边碎碎念，一边用眸子定定地望向那人的后脑勺。

见自己绞尽脑汁地嘀咕了一通，兰溪也没有想要理她的意思。

温玥苦恼地挠挠头，暗自叹了声气。

自从听到那人要离开自己的消息，兰溪便一直感到不安。

一种陌生却又不可控的巨大情绪波动，弄得她有些手足无措。

耳朵边是温玥耐心的安慰。

可她却不知道该用怎样的语句，来表达所谓世俗意义上的正确答复。

可还没等她理清思绪，腰间唯一桎梏住自己没有跌下悬崖的绳索，却被对方轻飘飘地松开。

心中蓦然一悸。

兰溪顿时抑制不住地转过身，用力抱住了那个正准备离开的人。

“是我错了……”她环在对方腰际的指甲盖泛着白，兰溪的眼皮止不住地颤，说话的声音也在发抖，“是我太自私、你要回家……我怎么能和你生气……”

这人的反应很不对劲。

温玥转头去看她的眼睛，指尖轻轻抚过对方苍白的唇瓣。

“学姐很舍不得我呢。”她把人揽进怀里拍拍，“你和我生气是应该的呀。”

“兰溪真的很温柔啊。”

“明明都很难过，还不愿意让我知道。自己呆在房间里消化，还要被我打扰。”

温玥贴着她的额头，继续道：“我应该一开始就察觉到的。”

她又说，“让你觉得不安了。”

兰溪把自己埋在对方的脖颈，闷闷地说道：“我刚刚变成另一个人了。抱歉。”

“我现在的心情和你是一样的，”温玥发誓，“这样的突发情况，绝对不会再有下次。”

被人这样温柔地哄着，就会莫名其妙开始委屈。

兰溪捧着温玥的脸到处亲，舌尖轻轻舔着对方的唇线，含糊地说：“本来时间就不长，这下又缩短了好几天。”

“学姐要天天给我发消息哦，”她闭着眼回吻，语气黏黏糊糊的，“不管有什么不开心，都要和我说。”

兰溪蹭着咬了咬她的下巴，喘着气躺在床上。

指腹滑过温玥的眼皮，鼓足气问：“大概几点走？”

跟着躺在那人旁边，温玥与她对视：“明天下午。”

她感叹：“又要收行李了。”

兰溪不满：“……现在？”

温玥抿唇。

还没等她开口说话，嘴便被旁边的人捂住。

兰溪轻哼了声：“不准。”

唯一露出的眼睛弯成月牙，温玥虚心求教：“那什么时候才能收？”

那人小声喃喃道：“什么时候都不能收。”

“哈哈哈……好。”温玥被这个人可爱到了。

说完。

兰溪又缠了过去，把人抱得很紧。

温馨的暖黄色台灯，把周围照得很有温度。

两人静静听着彼此的心跳声。

不一会儿。

兰溪突然开口道：“小温老师把我一起带走吧。”

温玥很慢地阖眼，指尖捻了捻那人的发尾，悠悠地说：“好。”

尽管做了一晚上的心理建设。

可真正到了分别的那一刻，两个人都还是有些无法接受。

兰溪提着行李箱，脚步很慢地往前走。

两人停在车站门口。

她依依不舍地将行李递了过去。

这下轮到温玥变得很不放心。

她接过，对着那个人晃了晃手机：“学姐要好好吃饭哦。每一餐都记得拍给我看。我要检查。”

“知道啦，我的小警察。”兰溪抬手，无奈地捏了捏她的脸颊。

车站的电子大屏随着班次滚动。

她们本来就是磨磨蹭蹭出的门，就算是现在进去也只能算是卡点。

没办法再拖。

就算是再不舍得也得分别。

温玥拖着行李箱，一步三回头地和站在原地的人挥挥手。

顺利在位置上坐下。

动车缓缓地向前行驶着。

和兰溪报过平安，温玥别过脸望着移动的风景，只觉得此时此刻的每一分每一秒都变得缓慢了起来。

虽然爸爸妈妈在她们两姐妹的成长路上给足了他们能给的所有安全感和爱意。

不过她和姐姐却没有什么恋家的心理。

比起和爸爸妈妈呆在一起。

温玥还是比较喜欢黏着姐姐。

听到她要回来的消息，家里的阿姨特别高兴。

连夜帮她打扫干净房间，还特地做了一桌子的好菜。

温凯提前十五分钟就到了车站等她。

笑吟吟接过自己手边的行李。

还没等温玥坐进车里，一个晃神，就被旁边这位同志用力地抱了抱。

温凯拍着她的背，又开始感性：“我们满满回家了呢。”

温玥眨眨眼，乖乖地被抱完，然后伸手，从善如流地坐进了车。

家里的一切都是老样子。

阿姨端上热气腾腾的饭菜，开心地招呼着她坐下吃饭。

温玥也回了个大大的笑，准备把行李箱先推回房间。

就在这时。

眼前突然隐隐约约晃出了一个黑色身影。

她揉揉眼。

就见一个黑色卷毛小狗昂首挺胸地坐在自己的房间门口。

一人一狗沉默地对视着。

彼此都是第一次见。

她们都从对方的眼里看见了局促。

温玥想了想，礼貌地对它打了个招呼：“旺旺，你好啊。”

“汪汪……”小狗摇着尾巴，哼哼唧唧地对她喊了两声。

看来是很友好的小家伙呢。

温玥把行李箱丢到旁边，蹲下身，把小狗整条拎了起来。

彼此又变得更近距离地对视。

她们看着对方黑亮亮的眸子，不约而同地升起了一个看法。

[这只小狗，好像还真的和她挺像的]

[这个人类，好像和她长得挺像的]

小狗悬在空中，宠辱不惊地晃着尾巴，鼻尖耸动。

看来她也是新养的人呢。

要好好关照一下才行。

正当她们还在各怀心思的过程里，温玥的耳边突然响起一阵惊讶的呼喊：“满满，你怎么回来了？”

听到这话，她转过身去看。

玲艳见到女儿的瞬间，笑开了花。

温玥把小狗放下，悠悠道：“爸爸接我回来的哦。”

嘴角的弧度在这句话后倏然一顿。

玲艳无语，嫌弃地摇了摇头：“你爸就是喜欢这一套。”

不过她还是很受用地抱过女儿，用力地亲了亲她的脸，说道：“宝贝满满，欢迎回家。”

════════════════════════════════════════

第71章 坦白

见面的时候再告诉你。

温馨的家庭氛围在一顿晚饭的时间里变得现实了起来。

温玥夹了一筷子排骨到嘴里嚼嚼嚼， 两只眼睛在自己左右两边坐着的夫妻面前，探究般地来回晃悠。

听着这两人有来有回的对话，她不知不觉知道了更多的细节。

“你说你把我的碗给小狗用就算了， 打坏之后还不认错， ”玲艳蹙眉，对着温凯那边的脸很是不耐烦，“你这很明显是态度有问题。”

这句话结束，温玥的碗里多了一筷子对方夹来的土豆丝。

“我明明就有好好认错啊， ”温凯委屈巴巴地戳了下米饭， “隔天你就收到我送给你的赔礼了， 不是吗？”

“送给我的？”艳玲噗嗤一笑。

随后她将放在另外一边椅子上的东西拿上了桌。

一个增高的小托底， 中间的空隙正正好，可以放下一个碗。

虽然陶土色的陶瓷碗看上去很可爱， 不过再怎样观察，也不太像是给人用的。

温玥歪着脑袋思忖片刻，在意识到这玩意儿是什么之后瞬间瞪大了眼， 惊诧地捂住了自己的嘴巴。

这次站中立的裁判，心中的天平霎时间倾斜。

温玥无奈地摇摇头，喝了一口艳玲刚刚又递给自己的一碗汤。

这下轮到温凯汗流浃背了。

他咽了咽口水， 指尖颤颤巍巍地点开购物软件。

这该死的大数据算法推送。

自己只是随便搜索过一次，没想到平台给他推的那些与餐盘比较相似的物品， 居然是狗碗！

可恶！

看来购物的时候， 要长十只眼睛才够用呢。

发现坏事的人，瞬间变得格外老实。

温凯干笑了两声， 想要夹个鸡腿过去赎罪。

可惜才送到一半， 便被女王狠狠拒绝。

于是他从善如流地拐了个直角， 放进了温玥的碗里。

温凯卷成拳， 搁到嘴边清了清嗓子，适时把隔壁的救星拉下局：“其实满满这次特地回来，主要还是为了给你制作一个独一无二的餐具。”

看热闹的人莫名被cue，温玥望着被食物堆积如山的碗，脑袋边缓慢地冒起一个大大的问号。

甚至等她坐在陶艺馆里面。

这个问号都没能及时消散。

温玥怔忪两秒，随后很慢地垂下眼，与那稍显雏形的陶泥对望。

她无奈地叹了口气，喃喃自语地说：“早知道就不回来了。”

本以为只需要稍微提供一些情绪价值就好。

没想到还要被发配到这里做陶艺小工。

揉泥、拉胚、施釉。

一般来说都要两到三周的时间。

温玥依照着她爸爸发来的餐盘形状做完湿胚，将半成品放到了店长指定的位置。

这些技巧，她上课都稍有涉猎。

不算难地迅速做完。

温玥再次坐回原位，思忖地盯着工作台发呆。

既然来都来了。

还是带点礼物回去吧。

想到这，她开心地抿了抿唇，指尖重新按开了机器的电源开关。

相比较没什么技术含量的餐盘，温玥自己想做的东西明显就难了很多。

等她把半成品再次放到指定位置，天已经完完全全黑了下来。

收拾好自己携带的物品。

温玥慢悠悠走在回去的路上。

这座生养她的城市变化得很慢。

就连路边树木掉落叶子的速度都比任何地方都要更慢。

一只蝴蝶晃悠着从她旁边路过。

温玥的脚步一顿，恍惚间才发现，原来这已经是自己回到家的第二天了。

院子里没有任何人。

房子里也是静悄悄的模样。

她探了探餐桌上的饭菜，依旧还有一点烹饪过后的余温。

冰箱上贴着的白板换了新的告示。

温玥打开灯细看，发现是两位大人事先通知的夜晚外出的安排。

这意味着……

这种种的一切都意味着……

她现在是整个家的老大！

意识到这点，温玥的眼睛倏然亮起。

她兴奋地将肩上的包包往客厅一丢，忙不迭打开房间的门，开始单手操作起手机的界面。

熟稔地把想要跟着一起进来的旺旺拦在门外。

温玥脱掉里三层外三层的厚重衣物，独留下最后一件单衣，闲适地趴着躺在床上。

她开心地哼着歌，指尖在屏幕上点着：[请问学姐现在有空吗？]

噼里啪啦的敲击键盘声，在听到手机里传来清脆的消息提示音后，倏然顿住。

兰溪稍显疲惫地摘下眼镜，揉了揉自己酸胀的眼皮。

门口传来机器人送餐的声音。

她拉开门栓，伸手把晚饭拿了进来。

重新把门关好，她点开手机一看，眼底的笑意越发地深。

她顺手拍了张照片，编辑着消息：[今天的晚饭，还请小警察过目]

温玥弯着眸子，好心情地摇晃着腿，语调上扬地发了语音：“爸爸妈妈今晚都不在家呢，我可不可以和你打电话呀？”

这句刚弹过去，她就知晓了对方的答案。

视频通话瞬间响了起来。

温玥又把自己翻了个面，用食指点了接通。

计时秒数开始波动。

手机屏幕里霎时间出现了一张漂亮的脸。

兰溪随意地将手机搭在旁边。

她撑着脸，望向温玥的眸子里，氤氲着浓厚的情绪。

但很快，那人轻笑了声，意味不明地说：“满满看得也太认真了一点。”

温玥不明所以地眨了眨眼，但很快，她像是忽然意识到了什么，蓦地把自己挪出了屏幕外。

这个人怎么回事。

天气这么冷，还只在房间里穿了件吊带。

耳边是拆外卖包装盒的声音。

刚刚一晃而过，温玥后知后觉到了些许与以往的不同。

她别扭了两秒，很快又将视线移了回去：“学姐没有在家呢。”

兰溪用筷子搅拌了下碗里的清汤寡水，夹着根面条，有一搭没一搭地咬了一小口：“小温老师不在，没人暖床，我只好去住酒店了。”

“才不是……”温玥小声嘟囔。

她抿着唇，敏锐察觉到了那人眼下的乌青，有些不开心：“兰溪又偷偷熬夜。”

她特地只开了一小盏灯，都被这家伙给注意到了。

兰溪搅弄清汤的手一顿，干脆倚靠在椅子上，轻轻揉着太阳穴：“临时有工作，抽空复习考试而已。过了这两天就结束，不会一直这样的。”

果然还是对自己的身体健康很敷衍。

温玥担忧地皱起眉头。

想要和可爱的小女朋友聊天。

原本就没什么食欲的人随便吃了点，干脆也跟着收拾收拾躺上了床。

紧绷的神经在看着这家伙的瞬间，逐渐变得松懈下来。

兰溪神情舒展地和视频那头的人闲聊。

“果然掺和了夫妻之间的事情就会变得很麻烦……”温玥嘀嘀咕咕地和那人吐槽自家爸妈。

可说着说着，她脑海里突然蹦出了一个八竿子打不着关系的问题。

她思维跳跃地问：“学姐不都已经大三了么？怎么会在那么忙的时候还选修线下的课？”

没想到这家伙还会问到这种问题。

兰溪挑了下眉头，懒洋洋地反问：“你觉得是什么原因？”

“哼哼，”温玥兴冲冲地猜测：“是不是兰溪之前悄悄偷懒了？”

听到这个答案，那人不置可否地将脸靠得离手机更近了些，表情上满是鼓舞与惊讶。

正当温玥在为自己能猜中而洋洋自得时，耳边冷不丁传来了一句：“不是。”

“啊？”她耷拉着脑袋。

兰溪勾了下嘴角，说：“是我故意的。”

“什么？”温玥愕然。

既然这家伙想和自己聊这个。

兰溪漫不经心地坐起身，轻描淡写地把所有能说的，都一股脑说了出来。

“报选修课，发录取名单，联系人里挑选幸运儿抽奖……”她又说，“全部都是我故意的。”

这些中文她都认识，可组成的这一大长串话，温玥却有点听不懂了。

她张了张嘴，表情纠结半晌，还是只说了一句：“什、什么……”

提起这个，兰溪莫名有些越说越生气。

她捻着指腹，忍住了戳一戳视频那头的人脸颊的冲动。

她喉头滚动，有些无奈地说：“想要加小温老师的联系方式，真的很不容易。”

“可、可是……”温玥脑子有些乱了，她语无伦次，“加我微信？”

“喜欢你，想要加你微信，想要温玥当我的爱人，”她说话的语调很缱绻，“想要和你成为亲密的关系……”

兰溪的语音一顿，叹了声气地耸肩，又说：“糟糕。现在所有的秘密都被你知道了啊。”

“那、那么早之前么？”温玥很不好意思地把脸埋进了被子里。

她揉揉泛红的脸颊，羞赧地说：“原来兰溪那个时候靠近我，是因为喜欢我呀。”

“不然？”她都被这家伙气笑了。

话毕，兰溪敛着眼，柔声谴责了句：“软硬兼施，以身相许都看不见效果。温满满，你真的很难追。”

“我一直以为你是想和我当朋友……”温玥嘴上叽里咕噜，说着说着又开始心虚。

于是她只能嘿嘿傻笑了两声。

“真是个大笨蛋。”兰溪捏着手机边框，指腹摩挲着屏幕那头的人。

“我就是很笨啊，”温玥摸了摸后脑勺，说话声音慢吞吞地回忆着，“这样看，我其实也很早就喜欢上兰溪了呢，只不过我一直都没有发觉而已……”

说到这，她眸子瞬间瞪大。

今晚的脑瓜子貌似转得格外灵光。

温玥突然又发现了一个盲点。

“可是我们之前好像都不认识呀，学姐到底是什么时候喜欢上我的？”

兰溪表情讳莫如深地问：“想知道？”

没想到这家伙居然意识到了这点。

兰溪笑而不语，只是将说话声音放得很低，脸上带着还是没能掩饰住的思念。

她说：“想知道……见面的时候再告诉你。”

【作者有话说】

[饭饭]

════════════════════════════════════════

第72章 伤疤

缺失了一个叫做温玥的口子。

于是， 温玥破天荒的大半夜不睡觉，坐在客厅沙发打着哈欠看电视。

就为了等某个迟迟不归家的女人。

玲艳换完鞋走到玄关，差点就被这家伙吓了一跳。

“这么晚怎么还不睡觉？”她抬手顺了顺女儿额边的刘海， 露出这人困出三眼皮的眼睛。

温玥揉了揉怀里的玩偶， 双手抱起，很乖地仰头：“我今晚可以和你睡吗？”

约莫二十分钟。

玲艳洗漱完毕，掀开被子躺在那个昏昏欲睡的小朋友旁边。

听到动响，温玥努力地睁开眼， 稍微坐直了身。

见这家伙困成这样都还要等自己。

玲艳了然地笑了声， 问：“满满有什么想和我说？”

“你还没有原谅爸爸吗？”她好奇又直接地问道。

听罢， 玲艳脸上的表情一顿。

她略微有些严肃地去看面前这人的眼睛， 摸了摸女儿的脸：“我当时确实有点生气。不过这都是我和你爸爸的事情，与满满没有关系。”

她又问：“是我们之间发生的摩擦， 让你觉得不安了吗？”

温玥摇摇头。

然后又去把手机拿了出来，点开相册里的湿胚图样：“我有在好好帮爸爸准备赔礼哦，所以你就原谅他吧。”

玲艳看着那张照片， 松了口气的同时又觉得好笑：“你爸爸到底私底下给了你多少好处，这样在我面前说他好话？”

温玥又摇摇头：“爸爸叫我哄你开心。本来我打算慢慢来，可是我现在有点着急了。”

玲艳疑惑：“着急？”

她实诚地笑了笑：“我想快点回学校找兰溪。”

没想到是这个原因。

果然是孩子长大留不住。

心都飞到别人身上去了。

玲艳无奈， 妥协地点了点旁边这个家伙的额头，说道：“好吧好吧。”

她神情宠溺地摸了摸她的脸颊：“我们满满都发话了， 妈妈怎么敢不原谅爸爸呢。”

听到这话， 温玥小声地嘿嘿笑。

终于把压在身上的任务完成，她强撑着的神经瞬间松懈了下来。

迷糊地阖上眼， 她嘴里还不忘嘟囔着说道：“谢、谢谢妈妈。”

虽然很迫不及待， 但温玥还是想要给兰溪一点惊喜的感觉。

舒舒服服睡了一觉起来。

她就赶紧把这个好消息告诉了对方。

温玥打字：[我买了两天后的车票哦！]

刚从考场里出来的人原本面无表情， 在看到这条消息后， 面色瞬间柔和了起来。

她回复：[离了小温老师，还有谁这么宠我]

周围提示整点的钟楼浩浩荡荡地响。

兰溪不受影响地继续打字：[到了车站不要打车，希望小警察能给我一个接女朋友回家的机会]

什么跟什么呀。

温玥抿嘴笑，不能露馅地套话：[票不好买，我候补了好几张，过几天成功了我再告诉你]

她又问：[学姐回家了吗？]

看到这两条消息，兰溪下意识环顾了一下四周：[最近应该都会呆在学校]

兰溪说：[满满不在，不想回家]

“哎呀……”温玥揉揉脸。

她发现这个人真是很讨厌。

被勾得浑身刺挠。

温玥忍住想要剧透的兴奋劲，回道：[学姐两天后见]

发完后，她终于忍不了地在床上打滚了一圈。

好不容易等到那股劲过了，她抿着唇，指尖下意识点开那张买好的车票，时间上赫然显示的是24小时之后。

一日不见如隔三秋。

回程的时间居然比回去的时候还更加度日如年。

温玥全程亢奋地坐上出租车，眼巴巴地望着司机驶向自己越发熟悉的道路。

也不知道兰溪看到自己突然出现，会不会露出惊喜的表情？

这位姐姐那么粘人，应该会很开心的吧？

温玥臭屁地想了一大通，把自己说美了之后，又扭过头，去看周围的风景。

从后备箱拿上行李。

她马不停蹄地拖着往兰溪的宿舍方向走去。

到了楼下，温玥甚至都没有想要管它的意思。

顺手搁在一个角落。

她三步并作两步地跑了进去，快步爬上了楼梯。

直至那个熟悉的门牌号映入眼帘。

温玥小声呼着气，咽了咽口水地用指节轻轻叩门。

“噔噔——”

她敲得谨慎又小心。

做完这些，她又老老实实地站回原位，标准到堪比军训站军姿。

不一会儿，里面传来脚步声。

然后是门锁被打开的动静。

一阵风的时间，两双眼睛对上了视线。

温玥眼睛亮亮地扬起一个很甜的笑，等待着那个也许与自己同等开心的人，给自己一个大大的拥抱。

可她明显还太过于年轻。

兰溪没有上前抱她。

甚至都没有表示出任何惊讶的表情。

她只是很慢地眨了眨眼，随后轻轻笑了声，用一种稀疏平常的语气问道：“行李拿回宿舍了吗？”

这人反应平淡到连水都不如。

温玥嘴角的笑意枯萎了，比心底翻腾而起的失落还更早一步地耷拉下脑袋。

她很明显地闷闷不乐：“我放在楼下了。”

然后那个人又问：“吃过饭来的吗？”

温玥头低了下去：“没有。”

听到这，兰溪颔首，很快地进去拿了个东西出来后，便先一步地往宿舍外走去：“那我们先去吃饭。”

之后的一切也没什么值得说的。

普普通通地吃饭，普普通通地聊天，普普通通地坐上了兰溪的车。

浑身的兴奋劲被这所有的普普通通给打散到一点不剩。

温玥蔫了吧唧地将脑袋搭在车窗边，兴致缺缺地扭头望向外面的马路。

可恶的兰溪呢……

大概是工作日的缘故，完全都没有遇上堵车。

顺利驶向小区停车场。

兰溪倒车入库，按灭了车子钥匙。

环境瞬间变得昏暗。

她不露声色地说道：“小温老师不下车吗？”

“唔……哦，好。”温玥恹恹地应道，无精打采地打开车门。

之后的一切也没什么好讲。

正常地坐电梯，正常地开家门，正常地换室内鞋……

咦？

温玥诧异地望着玄关处那双刚被主人脱下的鞋子，有些惊讶。

兰溪怎么把学校里的拖鞋穿回来了？

她亦步亦趋地跟在那个一直往前走的人后面，略微有些游神地想。

不过还没等她弄明白太多。

自己身后的门，冷不丁被一直候在旁边的人利落地反锁。

咔哒的声响显得格外清脆。

温玥后知后觉地回过神来，下意识打量了一下四周。

嗯？

怎么自己走着走着，就跟着兰溪进来了房间？

正当她转过身想要和后面的人说话，就感觉自己的腰肩处忽然搭上了一个力。

天旋地转之间。

温玥的后背便贴在了柔软的床垫上。

大脑瞬间变得一片空白。

还没等她反应过来，耳边又是一个嘎哒的声响。

手腕被一种金属的器具给束缚。

摩擦之间，完全是无法挣扎的冰凉。

温玥还有点没搞清楚状况。

她懵懂地去看压在自己身上的人，语气里是夹杂着的单纯与委屈：“兰溪要惩罚我么？”

这个人怎么那样坏。

不会要偷偷按住自己，然后挠她痒痒吧？

弄完这些。

兰溪慢条斯理地坐起身，整理着自己稍微有些碍事的袖口。

她垂下眼，纤长浓密的睫羽掩下晦暗不明的神色。

兰溪将袖口挽起至臂弯，指尖勾着床头的柜子，不紧不慢地将里面的一些用品一一摆在了温玥的旁边。

琳琅满目，应接不暇。

温玥疑惑地眨眨眼，对于这些五颜六色的器具有些摸不着头脑。

她挣扎地想要起身，指腹用了点力道地扯了扯。

可真是不知道这个手铐到底是怎样的构造。

温玥越是反抗，这个东西就禁锢得越紧。

还没等她能够坐起身，自己便已经被弄得筋疲力尽。

兰溪静静地摆弄着手边的器具，笑而不语地望着旁边这人挣扎的动作。

见这家伙累得差不多了。

她随手挑了其中之一，慢悠悠地按下了开关键。

震动的嗡嗡声隐秘而又高频。

兰溪轻轻贴着温玥的脸颊往下，几不可察地咬了咬后槽牙。

她幽幽地说道：“小温老师真是给了我一个大惊喜呢。”

这种奇怪的触感弄得温玥止不住地起鸡皮疙瘩。

她不再动，生气地鼓起了脸：“我可一点都没有感觉到兰溪的惊喜。”

“哦？”兰溪笑了笑，指腹灵活地解开那人衬衫的扣子，意味不明地说了句：“还记得我之前和你说过的吗？”

常年运动的身体紧致。

没能遇见阳光的内里更是白皙而又漂亮。

她慢条斯理地补着口红，轻轻抿了抿嘴唇。

兰溪摩挲着温玥的下巴，随后微微俯下身，在那人仰起脸后露出的脖颈上，或轻或重地吮吻了几下。

耀眼的红绽放在白色画纸上，散发出惊人的美。

另一只手带着嗡嗡直响的物件垂直感受。

贴过的肌肤止不住地颤。

兰溪陶醉地感受着身下之人的反应，像是终于忍不了那般，急切且强势地吻住了对方的唇瓣。

一阵比一阵还要更加剧烈的感官刺激让温玥无处可逃。

她本能地想要躲避，却又总是受限于人地被重新拉回。

梏于头顶的指尖透着粉。

企图并拢的膝盖被人一遍又一遍地推开。

温玥试图寻找一些能够分散快乐的途径，于是只能无助地仰头与兰溪接吻，恳求对方别把太多欢愉洒在自己身上。

可惜她已经忘了。

制造出这些潮湿而又滔天的罪犯就在自己面前。

没有底线的求饶与配合，只会让陷入快乐的人更加把持不住。

阈值的临界点宛若飞流直下的瀑布。

温玥就连咬住唇瓣的力气都所剩无几。

生理性眼泪随着瀑布的洒落控制不住地滑下。

兰溪恶劣地用沾到的手拂去那人眼尾的泪，指尖却要比之前更加粘腻咸湿。

她俯身轻轻地吻过对方的眼皮。

若有若无地往上，亲了亲那人手臂边，那淡到快要看不清痕迹的疤痕。

兰溪又黏又热地低声询问：“满满还记得这个疤是怎么来的吗？”

眼尾的泪不自觉流得比之前更多。

温玥意乱情迷，神志不清地随口应道：“不……不记得。”

“是嘛。”

听到这个回复，兰溪很轻地笑了声。

原本还有些疼惜的神情瞬间收敛。

她将用过的器具丢到一边，指尖挑选似的缓慢抚过那一大排，再次从中挑选了一个。

兰溪嘴上很温柔地轻咬过那人的唇，手上却毫不留情地将其启动，一字一顿地说道：“我、们、继、续。”

到了后半场，温玥已经彻底放弃了抵抗。

稍微还有点尖锐的小刺早就看不见踪迹。

不知道在第几轮里就被解开的手早就忘记了自由，只剩下本能的，乖巧抱住了身边这人的脖颈。

过多的欢愉让温玥分不清前后左右。

又是一次结束。

她已经想不到其他，只是下意识动了动腿，亲昵地吻过对方的指节。

蜷缩在自己身边的人实在太乖。

兰溪安抚地拍了拍温玥的脊背，便感受到这人伸长了手臂，紧紧地抱住了自己。

丢掉最后一个用过的器具，某个道貌岸然的人怜惜地哄着温玥：“我们满满真棒，乖乖闭上眼睛睡觉吧。”

完全没有力气的人连说话都顾不上。

不一会儿的工夫，就沉沉地陷入了梦乡。

凌乱皱巴的床单简直到了不能看的程度。

兰溪抱着熟睡的人到了次卧，爱不释手地摩挲着那人的脸颊。

原本煎熬的等待被温玥的到来而彻底冲洗。

她意犹未尽地回味着那时看见这家伙的幸福，还有些不真实的感觉。

在梦里才能见面的人，怎么一个晃神就回到了自己的身边？

兰溪紧紧抱着她，努力用全身的细胞反反复复地确认着这件事情的真实性。

她一下又一下地用指腹摩挲过那人的肩头，嘴里一声又一声，低喃地喊着。

“宝贝、宝贝，我最爱的满满……”

这一觉可谓是睡得昏天黑地。

温玥艰难地企图睁开眼睛，脑袋里却是一卡一卡的疼。

周围的环境昏暗，也分辨不出到底是几时。

她费劲地坐起身，却被自己一晃而过看见的痕迹给震惊到瞬间醒神。

昨、昨晚到底发生了什么？

温玥就连回忆都变得格外黏稠。

剩下的只有酸，还有那种恐怖到无法言喻的空白。

她捂着脑袋轻轻敲了敲，还是准备先起身套一件衣服。

腿肚子是运动过量的胀。

温玥裹着床单，迷迷糊糊地拉开门出去。

冷不丁。

就与懒洋洋靠在沙发上的人对上了视线。

她下意识顿在了原地，指尖不由地颤了颤。

不远处的兰溪捧着马克杯悠闲地喝了口水。

她慢悠悠地招了招手，示意那边站着的人过来。

也不知道这人是不是好心情。

天空蓝的吊带长裙流畅地展示着对方姣好的身型。

一看就花费了心思的头饰格外有巧思。

就更别提那分外精致的妆容。

看来自己真的是睡了很久。

不然这位姐姐怎么有这个闲工夫捯饬得如此费时。

腹诽归腹诽。

看得久了，温玥莫名还有点似曾相识的感觉。

兰溪还在等着她过去。

温玥很快收回了思绪，下意识低头看了眼自己身上琳琅满目的痕迹。

唔……

还是算了吧。

她缓慢抬起头，将裹着的被单往上拉了拉，速度很快地跑进了隔壁的主卧。

所有的胡闹踪迹都被收拾妥当。

温玥冲进浴室干干净净地洗漱完，顺手捞了套那人衣柜里的衣服穿上。

熟稔地将长出的部分卷起，她探出头，又与那个在同样位置的人对视上。

这下温玥没有犹豫，很乖地过去，在沙发边距离对方一个拳头的地方坐下。

兰溪看着，只是了然地笑了笑，自然地开始闲聊：“小温老师睡得真熟。”

温玥听罢，不语。

那人问：“昨晚我的想念，满满感觉到了吗？”

温玥听罢，又不语。

兰溪勾起嘴角，“还是我的没分寸，让你不开心？”

这个她倒是没感受到，于是温玥有点委屈地说话了：“学姐一直在逗我。”

恶劣的人被这家伙可爱到了，没心没肺地笑出了声：“那不知道小温玥愿不愿意大发慈悲原谅我呢？”

本来就没有在生气。

温玥听见了对方的服软，屁股挪了挪，与旁边的人贴着坐在了一起。

兰溪感受到了旁边的温度，微微俯身靠在那人的肩膀。

温玥下意识挺直了背，让对方能够靠得更舒服一些。

约莫五分钟。

舒服到阖眼的人慢悠悠开口问道：“小温老师有没有感觉我今天的这一身特别眼熟？”

刚才那点涌上心头的直觉被对方直接翻了出来。温玥缓慢地眨了眨眼，扭过头去看旁边这人的脸。

兰溪配合地坐直身子，定定地望向那人的眸子。

并且，抬手拉起温玥右手的袖子，露出那道看不太清的浅疤痕。

就像被打通的水井。

源源不断的回忆如同清流般从洞口涌出。

温玥愕然，难以置信地捂住了嘴：“原来那个人……居然是你吗？”

那是温玥大一刚进来上学，发生的一个不大不小的事。

江云刚开始的时候，总是热衷于参加学校各类的户外活动。

可惜这人每次都是只管抢不管去。

好多回都是同一个时间段的撞到了一块。

要是临时能够找人顶上还好说。

要是不能，就要上人家举办方的黑名单，并且成为各个活动的通缉犯。

于是温玥这个闲散人员，就这样被带着参加了好几次的户外活动。

对于这些，她都没什么所谓。

去了也行，不去也没差。

所以基本上这人有需要，她大概率都会伸出援手帮个小忙。

但就在一次大礼堂的志愿活动里，温玥遇到了一场意外。

当时他们的主要任务就是呆在后台。

等到那些参与活动的表演者的节目结束，他们再跟随着指令将道具搬走。

这个活没有时间顺序。

忙的时候紧赶慢赶，闲的时候就也是百无聊赖地坐在旁边发呆。

周围的人温玥一个都不认识。

不想和陌生的人长时间呆在一起。

于是她趁着没有事干的空闲，跑到外面的走廊上吹了吹穿堂风。

大门外还能隐隐约约听到音响里放大的音乐声。

本来外面还是空无一人。

后来又上来了几个穿着工服的大叔。

他们每个人都叼着烟，吞云吐雾的味道她不喜欢。

温玥憋着气，还是打算回去大礼堂里面等着。

碰巧此刻的音乐暂停。

她快步走进廊道。

结果没想到那些大叔也是进来搬运器材的。

不想闻到二手烟。

于是她干脆跑了起来。

侧边的楼梯缓缓走下几个穿着礼服的女生。

温玥脚步慢了下来，站到了出口的拐角处。

不一会儿。

那些大叔也跟着进来，并且搬着他们那个沉重的木板，与那些着装漂亮的女生隔着点距离，并排而行。

想要让他们一群人先走。

温玥静静地站在角落，眼睛无意识地滑过那些靓丽的风景。

虽然只有背影。

但她还是瞬间就被那个走在最后的女生吸引了注意力。

又高又瘦的身型。

走路的姿势很好看。

她不错目地盯着那人逐渐远去的身影，喟叹地扬起了眉毛。

本来这件事也就该到这里。

可却没想到，那些装满到快要溢出来的木板随着走路的动作而倏然松动。

其中一块失了力道，颤颤巍巍的，马上就要掉出车外。

靠得近的人完全是视觉盲区。

温玥瞳孔瞬间放大，简直是出于本能地跑上前去。

粗糙厚实的木板顺着缺口直直流了下去。

眼见着就要砸到站在不远处的人。

温玥跑动的频率变得更高，一个跳跃，转身把板子踢到了空旷的地方。

“砰——”

重物落到地面发出沉闷的声响。

温玥落地，却控制不好力道地偏靠到了一旁的搬运车角。

尖锐的边缘划破了皮肉。

几乎是一瞬间。

猩红的血液便顺着胳膊缓缓滴落。

这一切实在是发生得太快。

在场的所有人都没能反应过来。

大礼堂出现了一个呼吸的寂静。

随后便是各种声音的纷纷嚷嚷。

温玥被四面八方不知道哪里伸出来的手，给扶着带了出去。

……

那时场面的混乱程度堪比早起抢打折鸡蛋。

温玥别提救的那个人是谁，她连自己怎么被包扎好伤口的都不知道。

没想到自己原来那么早就和兰溪有了交集。

温玥不得不感叹命运的安排。

见这家伙终于想起来了。

兰溪的指腹小心翼翼地在那块浅疤边贴过，像是在害怕它还会隐隐作痛。

温玥不想这人还在为这点小事自责。

她无所谓地搓了搓手臂，扬起一个很甜的笑：“只是一点点。不疼的。”

兰溪眼睫微颤，固执地拉开那人的手，爱怜地俯身亲了亲：“瞎说。明明就很疼。”

疼到她从那一刻起。

心脏就彻底缺失了一个叫做温玥的口子。

【作者有话说】

堂风君简直是劳模[好运莲莲]

这章可是很肥，没有朋友想要夸一夸这个作者么[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第73章 空虚

你怎么不直接去死！

总得来， 和兰溪呆在一起，过的完全就是没空玩手机的日子。

偷偷幸福的时候就连思考都显得多余。

每天都是蜜里调油、浑身舒畅。

唯一的缺点就是时间过得太快。

还没眨眼，就已经是校历里的最后一天。

全校最后一门考试的倒霉蛋都已经收拾好行李回家翘脚， 温玥也没办法再找别的借口， 继续留在兰溪这里。

于是，她们这对命苦的热恋小情侣，又要体验一遍分别。

当了几天霸总的小娇妻，吃软饭的温玥被这位姐姐打扮得漂漂亮亮。

格外大方的兰溪女士给她购置了一大堆能够带回家的贵物品。

临走前的晚上， 温玥的行李箱就连三分之一都没塞完。

“要不然把票退了吧， ”蹲在敞开行李箱旁边的兰溪一边说着， 一边将那人前脚刚塞进去的东西拿出来， 自荐道：“我可以开车送你回家的。”

“五百多公里呢，”温玥看见自己刚刚整理好的那部分又空了， 有些无奈地说，“我怎么舍得让你开着来回。”

“我不介意的。”听到自己被拒绝，兰溪神情低落地抱着膝盖坐在地毯上。

听到这人的语气， 她收拾的动作一顿。

温玥跨过行李箱，缓缓蹲在了兰溪旁边。

太过开心的生活，到了后面就会有很强的戒断反应。

她用力抱住了那人， 很耐心地把她的脸全部亲了个遍。

虽然兰溪可能没有察觉，但温玥能感受到自己的女朋友在她每次离开的时候， 总是很容易有很深的不安和焦虑。

“开学的时候我会早一点回来， ”她把人揽在怀里，轻轻拍着兰溪的背， “况且学姐不是也要回去， 出国一趟要准备的东西， 应该要比我回家还要麻烦吧。”

鼻尖蹭着对方的脖颈， 兰溪攥着温玥衣摆的指尖不由地抖。

她吸了吸气，强压下所有的情绪，尽量保持冷静地说了句：“抱歉。我知道了。”

“是度假耶，”她观察着兰溪的神情，尽量用高亢一点的语气，企图让旁边的人兴奋起来，“学姐可要好好享受哦。”

兰溪垂下眼，指尖很快地掐了掐手心。

随后，她仰起脸努力扯起笑，很轻地点了下头，学着她的语气回道：“好。”

虽然这人答应自己的时候特别爽快，但温玥知道这个人肯定没有表面上看起来那么风平浪静。

又到了车站的老地方，预备进去的人还是不放心地转过身叮嘱道：“学姐要好好吃饭哦，如果想我了，就给我发消息。”

插着兜的人笑了声，有心调侃地挑了下眉头：“小温老师年纪不大，倒是爱操心得很。”

温玥歪头想了想，又要说话。

但就在这个瞬间，她的嘴被人给捂上了。

随后自己就被调转了方向，肩膀被后面的人推着受了一个力，很慢地趔趄着，往前走了几步。

耳后是兰溪的声音：“我没事的。满满快走吧。”

那人的话音刚落，广播也应景地开始播报接下来的班次。

于是温玥那犹豫着往前的脚步，在顿了一拍后，便开始匀速地往前走。

安检处排起了队。

她停在了后面，还是没忍住回头去看。

留给她的。

只有那人逐渐远去的背影。

这种感觉比之前那次还更严重。

兰溪回到家，脱力了那般，将自己抛向了沙发。

她蜷缩起身子，紧紧地抱着那件被自己偷偷留下来的温玥的衣服。

熟悉的味道给了她片刻的慰藉。

但很快，又将她抛向了无尽的空虚之中。

就在这时，手机突然响起了提示音。

就像陷入黑暗中的人猛地被手电筒照到眼睛。

兰溪很轻地动弹了下，缓慢伸出手，将桌面上的手机拿了过来。

不是微信。

是短信。

一串电话号码。

但兰溪一眼就认了出来。

「穆青和我说他去找过你，马上就要过年了。总是一个人多没意思，要不然今年就来我这里吧。」

心脏像被丢进浓缩柠檬汁。

她像是呼吸不过来一样用力张着嘴吸气。

这个女人真是有意思。

当初扔下她的时候眼睛都不眨。

现在想要讨好她，居然还把自己的儿子叫做穆青。

说来也是好笑。

她的母亲从来都没有爱过她。

结果自己费心养大的儿子，在与她见过短短一面之后，居然会阴差阳错地这么喜欢自己。

当初那两个月撒泼打滚和她套近乎，非要求着自己给他起一个中文名。

那个女人知道这件事后勃然大怒的表情，就算过去那么久，兰溪只是稍微回想，都还觉得格外生动具体。

就连辱骂拉黑都没力气。

兰溪垂下手，指节握着的手机便也脱力那般掉在了地上。

其实不止一次。

这几年的春节，她总会收到那个女人的短信。

偶尔还会更加热闹。

比如说她那所谓的父亲，也会假惺惺地打来电话，慰问一下自己的近况。

每一词每一句都那么动听。

乍眼看还真是和普世之下关心子女的父母亲没有任何区别。

如果是在兰溪十八岁前，也许还会被这些海市蜃楼般的糖衣炮弹迷住双眼。

可惜。

他们来错了时间。

在她最想要的年纪没能得到的爱，随着时间的推移就会萎缩干枯，彻底丧失需求。

都说大人最懂权衡利弊。

但很多时候，他们并没有孩子想象中的那么聪明。

如果当初他们联合辱骂自己的表情没那么狰狞，说话的语气也没那么绝对，或许还能留给她一些装傻的余地。

毕竟是亲生父母。

兰溪知道自己做不到如此绝情。

她会在明知道这些嘘寒问暖只是为了钱的情况下，也能耐心地陪着他们演一演戏。

至少的至少。

还能伪装一下现实并没有那么糟糕。

不过也对。

谁会对一个不在乎的陌生人揣摩过多的心思呢？

从头到尾。

都是她兰溪奢求的太多。

本以为自己会像上次那般整夜整夜的失眠。

但没想到，她居然直接在沙发上睡了过去。

这一觉睡得很沉。

梦魇如同烙印般在梦中不断地撕扯。

等她终于挣脱般地惊醒，周围已经是寂静的黑夜。

身子还在止不住地发抖。

兰溪用力呼吸着，抬手熟稔地擦掉额前的薄汗。

每年都是这样过来的。

她打开水龙头直接喝了好几口凉水，边咽着，边洗了把脸努力冷静。

冰箱里有大块的冰。

兰溪没什么心情地随手丢进杯里，倒上了满满的酒。

推开阳台的窗户。

她倚靠在栅栏边，远眺地仰头喝了一口。

这个小区附近都是学校。

到了过年这个特殊的时间段，就连路灯都在偷懒。

环卫叔叔阿姨腰间夹着小蜜蜂肆意地外放音乐。

整座城市此时此刻都在休假。

好像是已经默认了全部的人都会有家可归。

耳边是被扩大之后粗糙的流行音乐。

兰溪有些烦躁地喉头上下滚动。

虽然听不惯，但也只是抬手又抿了一口酒，很轻地叹了口气。

自己的小女朋友已经很体谅她了。

没有几日就是小年夜。

这人本来前两天就应该出发回家去。

但顾及到她，便也装作什么都不知道地陪着自己装傻。

有些时候谎言说多了，自己都快要分不清真假。

那些如同腐肉一般的痛苦，干脆就直接烂在泥里好了。

所以。

绝对的绝对。

不能让温玥知道自己的任何破事。

但也不知道是不是老天见她这段时间过得太过于舒心。

仰头喝掉最后一口酒。

好不容易平复好心情的兰溪，觉得自己是时候要和温玥报备一下她的行程安排。

就在这个时候。

被她不知道丢到地上哪个角落的手机突然响起了铃声。

兰溪寻着响声的方向把手机找了出来，上面赫然又是不速之客。

眼皮跳动了几下。

她很慢地抿着唇，强忍下胸中翻腾的思绪。

杯中冰块泌出的水渍打湿了指节。

兰溪不紧不慢地拿起酒瓶将其倒满，很有耐心地听着旁边的手机铃声循环播放。

直到她拿塞子将瓶口堵住。

兰溪望着那个依然在跳动的屏幕，慢条斯理地抬起手，朝绿色的按键轻轻滑动。

秒数开始匀速地上升。

也许是被她这个突如其来的接听动作给惊讶到，对面的人并没有立马开口说话。

兰溪也不语。

只是百无聊赖地用指腹在杯口轻轻打着圈。

但很快。

话筒里传来了一个中年男人浑厚的声音：“小溪。”

听到这个称呼。

兰溪面不改色地抿了一口酒。

“徐总日理万机，又有什么事要我帮忙？”

“别和爸爸说话这么生分嘛，”电话那头的人讨好地干笑两声，有些嗔怪：“我就不能和自己的女儿联络联络感情吗？”

兰溪听到这，有些不耐烦地蹙眉：“不说挂了。”

“诶诶诶……”对面的男人急了，“我说、我说。”

他继续：“就是最近，爸爸手头有点紧。你看看……能不能……”

兰溪对这个男人的说辞完全是波澜不惊。

每年翻来覆去说的就是这点事。

真是无趣。

她打着哈欠，轻描淡写地回：“没有。”

话音落，电话那头的人瞬间变了一副嘴脸。

他语气恶狠狠：“兰溪你别太自私！你爷爷当初的遗产本来就该是我的！身为女儿，你抢的是我的东西！”

兰溪笑了，轻飘飘道：“那又如何？”

见自己碰了软钉子，他脸都气黑了，破防地咒骂道：“你当初怎么不直接去死！”

“死了我也会把钱全部烧掉。”兰溪语气很硬地回道。

更何况……

她又不是没死过一回。

【作者有话说】

[爆哭]

════════════════════════════════════════

第74章 误会

再也不要和兰溪玩了！

也许是今年这个男人格外缺钱。

脾气都要比以往更加能屈能伸。

听到兰溪这句不冷不淡的嘲讽， 他像是被人狠狠打了一巴掌那般，瞬间变得清醒了起来。

电话那头的语意一顿，很快又转换成了之前那副拿腔拿调的模样。

“小溪， 你小的时候， 爸爸还给你换过尿布呢，”他搜肠刮肚地想要从仅存的回忆里抽取一些能够打出去的感情牌，“还有还有……你有一年过生日，爸爸还特地带了礼物回去。你还记不记得啊？”

她怎么可能不记得。

这个男人这辈子就给她换过一次尿布， 就反反复复说了十几年。

追求的女人看不上的东西随手丢回了家， 还非要碰瓷， 说是送给她的生日礼物。

兰溪觉得自己可能真是醉糊涂了。

怎么还会给这样的蠢货当着她的面说废话的机会。

她略微有些失望地喝了口酒。

辛辣灼烧的液体缓缓流过喉咙。

正当她准备把电话挂断的时候， 另外那头的人又说话了。

“这么多年过去了，你也该懂点事。”那个男人的语气满是责怪， “我是被迫和你妈妈结婚的。她生下你却没管你，并不是我的错。”

他越说越觉得自己占理：“你爷爷骗你，给了你希望。最后谎言被戳穿， 你也没有道理把所有的怨气都撒在我的身上啊。”

这下倒是把自己摘了个干净。

兰溪反唇相讥：“徐总当年入赘，腆着脸上门要钱的时候，怎么没见你对那位老爷子大义凛然地说这些话？”

他听完顿了顿， 但还是选择性忽略地继续说：“你要是想要父爱，我们随时随地都是一家人， 只要……”

“砰——”

重物摔落在地面， 发出清脆而又尖锐的响声。

耳边恼人的话语随着兰溪利落的动作而瞬间中断。

房间里是死寂一般的沉默。

胸腔剧烈起伏。

眸子里满是强忍下来的怒意。

她用力咬着后槽牙，捏住玻璃杯的指尖瞬间泛起了白。

*

温玥觉得那位姐姐是不是有点太过于乐不思蜀了？

好不容易从家里人密不透风的关怀圈里挣脱出身， 她还花了点时间和陶艺店的店长约了取货的安排。

等到她拿完东西再慢吞吞从店里走回家一看。

自己五个小时前给这人发的消息， 到了现在都还没被回复。

该不会还在飞机上吧？

她在心中暗自腹诽道。

但也不至于没空到， 连出发前都不和自己报备一声。

趴在自己腿上的旺旺睡得很熟。

小奶狗翻着肚皮， 脸上满是无忧无虑的幸福。

可是一个转眼。

看到的就是旁边那个带着愁容，脸上满是百思不得其解神情的主人。

温玥皱巴巴一张脸地将小狗提起又拎到旁边放下。

自顾自翻了个面，指尖百无聊赖地把玩着才刚拿回来不久的陶瓷成品。

于是，担忧到不行的人，又不请自来地拨过去了几通电话。

“您拨打的电话已关机，sorry……”

听着那后面重复了许多次的一大长串英文。

温玥的不安都快要升级成焦躁了。

她强忍下快要报警的心，死马当活马医地从列表里翻出了一个人的联系账号。

温玥：[你知道兰溪现在在哪吗？]

也不知道那个人所在的地区现在是几点，居然很快就回复了她。

穆青：[OMG，a rare visitor！]

他又说：[我们都不在一个国家，她的行踪，我不会知道。]

看到这两条消息，温玥诧异。

她连忙打字：[她不是要去你们那里度假吗？]

温玥：[兰溪没有和你提过？]

穆青发了个满脸感叹号的小人，充满疑惑地问：[Are you sure？]

穆青：[我实话说，耶稣就算能复活，她都不会主动来找我。]

“？”一阵冷意宛若干冰一般从头凉到了尾。

如果按照穆青的说辞。

是不是代表着兰溪其实根本就没有要去美国度假的打算。

得出这个结论的温玥瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

可……可是为什么呢？

她不解。

为什么这个人要和自己撒谎呢？

眼皮随着她的心绪不宁而止不住地跳，温玥重重咬了下嘴唇，很慢地敛起了眸子。

喝空的酒瓶东倒西歪地躺在桌面。

融化成水的冰块打湿了一切。

沙发上凌乱不堪。

一堆不成型的布料堆叠成一团。

不一会儿。

埋在最里面的物体很轻地动了动。

随后，里头缓慢地伸出了一只手。

宿醉后的脑袋钝疼的不行。

兰溪脸色憔悴地揉了揉眉骨，对着窗外透进来的日光，下意识眯起了眼。

将周围乱七八糟的东西弄到一边。

她无精打采地坐起身，愣在原地缓和了好久。

昨天脑子一热干的蠢事。

现在想起来就觉得后悔。

浑身都是颓唐的气息。

兰溪思忖片刻，缓慢地拖拉着脚步，俯身将那个屏幕已然结上蜘蛛网的破铜烂铁，嫌弃地捏了起来。

她面无表情地甩了甩。

很明显是开不了机的状态。

原本只是酸胀的脑袋很快开始突突地疼。

木已成舟，不想强求。

她随手把烂到不成样子的手机丢进垃圾桶，随后转身拿了套换洗衣服，进去浴室快速洗漱了一番。

除去学校附近的冷清。

待到靠近市区，瞬间就变得热闹了不少。

购物区挤满了人。

但很显然，贩卖电子产品的区域不是主角。

导购百无聊赖地站在候客台摸鱼。

兰溪进店后随手挑了部新的款式，递给了那人一张信用卡。

传输数据需要点时间。

温玥怕她出国之后浪费冰箱的食物，所以精打细算着在自己回家的前一天全部吃完了。

家里空空如也。

兰溪干脆先去隔壁的便利店买了点速食产品填了下肚子。

但就在结账的瞬间，她目光倏然一凝。

就在犹豫的刹那，那人抬手指了指其中的一个，买了下来。

将客厅简单收拾了一遍。

兰溪手里端着冰牛奶，倚靠在阳台边，静静地眺望着远处的风景。

应该是饭点。

不远处的抽油烟机呼呼地运转着，空气里若有若无地是饭菜的香味。

楼下的大爷抱着孙子过来遛弯，还有一家三口有说有笑着坐在草地上野餐。

冰牛奶泌出杯壁的水渍染红了指节。

兰溪呼着气，感受着冰霜刷洗喉咙的钝痛。

鼻尖没了知觉。

她想了想，把手中的杯子放到一边，伸进口袋掏了下，把方才新买的东西拿了出来。

指腹摩挲着上面的包装。

兰溪抻了抻冻僵的手，不甚熟稔地将包装拆开，捏起了其中一支。

太久没碰这玩意儿，她甚至都忘记买打火机。

就着灶台的火点燃，兰溪指尖夹着细长的尾端搭在栅栏边。

她垂下眼，静静望着顶端猩红的烟尘。

顾不得太多。

过了半夜十二点还没收到消息。

温玥实在是等不下去，一不做二不休，直接买了一张回去的车票。

趁着家里人都在睡觉。

她手忙脚乱地将想要跟着自己一起出门的旺旺丢回家门里，便手脚灵活地打了辆出租车溜到了车站。

马不停蹄回到那个熟悉的地方。

温玥有些紧张地咽了咽口水，指腹紧紧攥着手心的备用钥匙。

如果兰溪没有出国，那一定是自己一个人呆在了家里。

她心跳很快地将钥匙插进孔里，捏住一头，轻轻地转动着门锁。

里面的陈设与自己离开前别无二致。

如若非要说差别。

大概就是散发着一些淡淡的冷意。

温玥下意识搓了搓手臂，目光游离地上下搜寻着。

不一会儿，她便看见了那个熟悉的背影。

果不其然。

温玥抿着唇。

脚步很轻地朝对方靠近。

阳台的风夹杂着痛。

想不明白这人大冷天为什么还要在外面吹风。

正当她抬手想要搭在那人的肩膀处时，温玥耸了耸鼻子，闻到了一些刺鼻的气味。

在分辨出那是什么之后，她的唇瓣微微抖动，难以置信地喊了对方一声：“兰溪……”

被叫到名字的人耳朵动了动，怔愣到觉得自己是不是在幻听。

她下意识站直了身子，十分犹豫地缓慢转过了脸。

树梢的鸟叫声一阵一阵的。

温玥缓慢瞪大了眼，略微有些委屈地吸了吸鼻子。

视线从对方的眼睛移向那人指尖夹着的细烟。

她听到自己的声音问道：“你站在这里干什么？”

指腹倏然一烫。

兰溪后知后觉反应了过来，神情无比慌乱地将燃着的烟掐灭，结结巴巴地应道：“不、不是你看到的那样……”

温玥的眼睛瞬间红了，瓮声瓮气地把自己的音量调高：“兰溪是个……是个坏孩子！”

她揉了揉眼：“明明就醒着，却一天都不回我的消息。还在……还在……”

由于这个发现过于出人意料，温玥都没办法做到心平气和地把对方刚才的行为从容不迫地说出口。

手忙脚乱地把手里的烫手山芋毁尸灭迹。

心虚的人还不忘将口袋里的盒子扒拉得更里面一些。

做完这一切，还没办法松口气的兰溪很怂地往前走了几步，伸手小心翼翼地捏住了温玥的袖口：“满满……你怎么来了？”

“哼！”鼻头都气到通红的人完全不想再理她了。

温玥用力地把袖子扯了回来，很气愤地跺了跺脚：“我再也不要和兰溪玩了！”

【作者有话说】

这里有某个人马上就要没老婆了[菜狗]

════════════════════════════════════════

第75章 恳求

尼古丁真是惹来麻烦呢……

温玥生起气， 后果很严重！

她说完话就准备转头离开。

但很快，身后就贴上一个人身体的温度。

自己的腰间被对方抱得很紧，就像被牢牢锁在了怀里， 完全动弹不得。

身后的人一言不发， 只是将脸埋进了她的后脖颈，不停地吸着气。

兰溪手长脚长的，想要把一个人紧紧缠住完全不在话下。

温玥试图挣了挣，发现效果聊胜于无。

她现在不想和这个骗子说话。

于是绷着脸要求道：“放手。”

“不是你看到的那样……”兰溪语调闷闷的， 平时很能说的嘴， 此刻也变得笨拙不堪， “反正、我……抱歉。”

“从我回家到现在， 不管我给你发多少消息你都不回复，”温玥深深呼吸着， 尽量让自己方才的情绪稳定下来，“我担心到去问穆青。”

她说完，感受到身后那人的身子僵住了。

沉默过了十几秒。

温玥伸手去掰自己腰上的指节， 用一种陈述的语气继续道：“最近你很不安，也很焦虑。我大概能感觉到你心里压着事情，但却不愿意和我分享。”

话音落， 那人的手却慢慢松了劲。

身后那本就微薄的温度，随着距离的远去而逐渐变得冰冷起来。

指尖一空， 温玥怔愣片刻， 随后转过身，抬头去看兰溪的眼睛。

可那人低垂的眸子遮盖住了所有的情绪。

她只是弯下了腰， 单薄而又瘦削的身姿融进了刺骨的大风里。

把话说得如此明白。

可这个人依旧一言不发。

到底是什么难言之隐？

还是说兰溪压根就没有想要把某些话说给自己这个陌生人听。

想到这种可能。

温玥的呼吸乱了一拍。

随后她很轻地笑了一声， 突然间找不到自己匆匆忙忙赶过来的意义。

她自嘲地说：“看来是我自作多情了。”

温玥深深地看了面前这人一眼。

随后像鼓足了气那般， 转身就往大门口走去。

听到耳边那个逐渐远去的脚步声， 兰溪倏然抬起了眸子，眼底满是痛苦与焦躁。

她控制不住地追了上去，亦步亦趋地跟在了那人的身后。

就算当时十分着急，但温玥还是习惯性地脱了鞋子才进屋。

不过此时此刻，穿鞋的流程严重拖慢了自己离开的脚步。

特别是旁边那位姐姐的嘴还被水泥封住，只会要近不近地杵在自己旁边盯着。

鞋带不知为何一直都系不紧。

到了后半段，温玥都懒得折腾。

三两下把鞋带塞到了鞋舌边边后，就准备站起身去拉开大门。

就在这时，自己的衣摆又是一紧。

温玥吐了口气，目视前方地想要将衣料扯回手中。

大概是原材料还没用完。

后面这个人的手劲也和被水泥粘住了一样。

温玥使劲扯了两下没扯动，略微升起的懊恼使得她不由地别过脸去。

这下两人的目光对视上了。

兰溪示弱般耷拉着眼，嘴唇轻轻颤了颤，浑身上下都写满了脆弱和可怜。

她卷着布料往回扯，俯首帖耳道：“满满，我饿。”

要不说女朋友不能找太好看的。

温玥捧着两颗西红柿来回比对，还是对自己方才十分没有骨气的行为感到唾弃。

怎么能一个鬼迷心窍，就答应了要给这人做顿晚饭？

她心烦意乱地叹了声气，随意挑选了一颗放进塑料袋里。

耳边是购物车推动的声响。

某个才刚刚任劳任怨做了专车司机的女人，现在又屁颠屁颠地跟在她身后，开始兼职人型ATM机。

兰溪把车子推到温玥身边，忙不迭带着些许谄媚地双手接过那人提着的蔬菜，放进了车里。

手心突然一轻。

温玥懵了两秒，但很快地轻哼出声，高冷地继续往前走着。

就算这位姐姐今天的表现再好，她也不会心软的！

秉持着这个原则。

温玥完全不将就地在给兰溪炒过的菜里，放了这人不吃的香菜。

原本还打算进来厨房打下手的人被她赶去客厅呆着了。

暂时被罢职出境的人只能忐忑地坐在沙发上，煎熬地等待着boss的召唤。

呼吸间是饭菜的香味。

烟火气让整个屋子变得有了生气。

兰溪定定地望着那个穿着围裙的身影，敛下的眸子里不由地带上了温度。

当小跟班最重要的特质就是要有眼力见。

等温玥开始解开围裙系带的同时，兰溪便也更早一步地拿好了碗筷。

于是在将用过的围裙挂好之后。

温玥一个抬头，便是那人正在盛饭的模样。

也许是真的饿了。

温玥才刚落座，那人便开始大快朵颐起来。

就连平时挑挑拣拣的香菜，也没什么好讲的给足了面子，跟着嚼了两根。

难得见这人的好食欲。

温玥夹着菜，莫名有了点好胃口地吃了两口。

不一会儿。

碗边多了一双筷子。

再一个眨眼的工夫，米饭上便多了一块蜜汁排骨。

刚才还在埋头苦吃的人此刻咬着筷子，用一种亮晶晶的期待看着自己。

温玥垂眸与它对视。

想了想，还是夹了起来，小小地咬了一口。

总得来说，这顿饭吃的还算愉快。

抢着洗完碗。

兰溪勤快地带着大包小包，主动下去把垃圾扔了。

将东西丢到指定位置。

兰溪离开的动作倏然一顿。

她抬手摸了摸口袋，将那包几乎没有怎么动过的烟盒掏了出来。

脑海里倏然浮现出温玥的脸。

兰溪抿着唇，几乎是从牙缝里飘出的感叹：“尼古丁真是惹来大麻烦呢……”

话说着，她便毫不犹豫地将烟盒顺带着丢进了垃圾桶。

本以为那家伙在饭桌上对自己没那么板脸，也许以温玥的气性，自己再好好认过错，这件事就可以翻开一页。

但很显然，事物的走向，没有兰溪想的那么简单。

待她一身轻松地打道回府。

留给她的，不是某个等着自己来哄的好脾气小姐，而是抱着枕头，站在主卧前对自己下达指令的冷脸女士。

温玥握着门把手，通知了声那个刚回来的人：“我只住一晚，明天天亮我就走。学姐害得我昨晚没睡好，主卧就归我了。”

“什、什么……”兰溪嘴唇无措地嚅嗫着。

但还没等她大跨步过去阻止。

那人便眼疾手快地将门关住，丝滑地按下了反锁。

“咔——”

冷酷的声响像是响亮地打了兰溪一巴掌。

她抬手抵着门，懊悔地用额头轻轻撞了门板两下。

这位姐姐买什么都用最好。

身下的床垫是失眠之人躺下两秒后都能呼呼大睡的舒服程度。

温玥把自己埋进被子里，疲惫的神经与清醒的意识止不住地打起了架。

鼻息间都是兰溪身上的味道。

偌大的床只有她孤零零一个人，心底不由地升起些许惆怅。

人在气性过去之后，总会在胡思乱想之中，开始莫名其妙地反思自己。

以她对兰溪的了解，这人一向是个很沉稳的存在。

这样失态的样子是从未有过的。

难不成她支支吾吾不肯与自己坦白，其实是事出有因？

又或者是遇到了什么烦心事，想要自己一个人兀自消化？

温玥翻了个身，逼着自己阖上双眼地天马行空。

不过想得再多，也只是自己的一些猜测。

于是，她在思维涣散的前一刻，迷迷糊糊地思忖道：还是先睡觉吧，明天的事明天再说。

但事实上。

兰溪就是一个混蛋。

睡梦中，温玥莫名开始感到一阵冷热交替。

凉风穿透过皮肤。

随后是一个很炽热的温度。

那阵灼热的温度流连在自己的腿边，顺着呼吸而缓缓向上滑动。

温玥阖起的眼皮下眼动得厉害。

她也跟着喘起粗气，不自觉蹙起了眉头。

喉头上下滚动。

到了临界值，温玥便像被惊醒那般猛然睁开了眼。

身后是某人温暖的身躯。

昏暗的房间里视线模糊。

缓了好一阵，温玥才后知后觉地意识到了自己处在什么环境。

她动了动身子。

那双环抱住自己的双手便收得更紧了些。

温玥整个人都被她融进了身体里。

那人在自己耳畔边的呼吸均匀。

但两人都知道彼此之间谁都没有在睡觉。

手腕又是熟悉的坚硬冰冷。

温玥小幅度扯了扯，发现另外一头套在了对方贴着自己手臂的手腕上。

不想和耍赖的人玩心照不宣。

温玥气恼地开口说话：“我明明就锁门了，你是怎么进来的？”

听到她的话，身后的人肩膀上扬。

随后耳垂被某个温热柔软的部位贴了贴，兰溪的唇瓣轻轻摩挲过温玥的后脖颈，与她耳鬓厮磨。

她低声轻笑：“小温老师难道忘记了？这里可是我家……”

兰溪边说着，嘴上逐渐往下，咬了咬那人的蝴蝶骨。

一下、一下。

忽冷忽热的触碰让温玥的皮肤不由地颤。

耳边还有那人若有若无的说话声。

“别走……别走，”黑夜的茫然令人很难不泄露心底的脆弱，兰溪近乎讨好地恳求：“满满，我只有你了。我求求你……留下来吧。”

锁链的碰撞在幽静的空气里就像导火索。

两只被拷住的手腕贴着，其中一只更加修长的指节，小心翼翼地去勾另外一个人的小指。

兰溪虔诚地吻过对方的手臂，略微透着凉的唇瓣贴在了温玥的手背上。

另外一只自由活动的手腕被那人锢住。

床头的氛围灯给予了这一隅之地唯一的亮光。

温玥抿着唇。

目光一瞬不瞬地与某个迫切想要从自己身上索取些什么的人，对上视线。

兰溪魅惑而又有意为之地偏过脸。

掌心下是对方柔软的皮肤。

不一会儿。

就看见那人微微启唇，吮吻过自己的指节。

════════════════════════════════════════

第76章 真相

你当然可以是我的妈妈。

指腹下是柔软而又湿润的唇舌。

温玥垂下眼， 望着那个将自己的姿态放到很低，几乎是在用自己现有的一切用力挽留的女人。

她看见了兰溪唇角的湿漉，还有那人眼中毫不掩饰的欲望。

太过于安静的环境能够听到任何细小的声响。

耳边是津液交换的粘腻。

温玥敛起眸子， 大拇指抵住对方的下唇瓣， 缓慢地摩挲过那人湿润透亮的唇线。

原本锢住自己手腕的人松了劲。

兰溪顺从地启唇含着，目光里是祈求怜爱的模样，松了手的指节小心翼翼地顺着温玥的衣摆进去，温柔地在腰线上缓缓地抚摸着。

两人拷住的手紧紧缠住。

略微冰凉的锁链划过温玥的腰际。

她不由地一缩。

就见那人垂下脑袋， 吻过了自己的脖颈。

本就不算坚定的意志力摇摇欲坠。

温玥总容易对如此脆弱的兰溪而感到心脏酸胀。

就像泡进了柠檬水里， 又瞬间抛向空中。

眼见着那人揽住自己的腿弯不断向下拖动， 温玥勉强回过神地吸着气， 抬手及时攥住了对方的发尾。

头皮蓦然传来一阵疼。

兰溪咬住裤边布料向下扯动的动作不得不暂停。

她喘着气松开了嘴。

可怜兮兮的眼尾满是欲求不满的绯红。

“兰……兰溪……”温玥企图收回腿，将那个把自己缠绕到密不透风的人给踹到一边。

见可爱的小兔子快要咬人。

兰溪只好适时开始示弱， 退而求其次地将滚烫的脸颊，贴在了对方柔软的腹部。

这个可恶的赖皮鬼！

“我还在生气！”温玥咬牙切齿：“兰溪你一点都没有听我讲话！”

那么乖做什么？

女朋友明天都要跑了，谁还要当遵纪守法的好公民。

“在我心里满满最重要， ”她边说着，边得寸进尺地支起身，抬起脸亲了亲温玥的下巴， “我不是故意不回消息……只是、手机坏掉了。”

温玥听罢，先是一愣， 随后几不可察地咽了咽口水， 顺着那人的话问道：“手机怎么会突然坏掉？”

“就……摔到地上了。”此刻的兰溪正沉溺于美色，心不在焉地应道。

那人的鼻尖蹭着自己的脸颊。

温玥的唇瓣被某个人轻轻吮吻了两下。

鼻息交错。

温玥的眼睫颤了颤， 不由地抬手， 主动抚向那人的后脖颈。

一旁的人被她的动作弄得呼吸一乱。

兰溪跪在两侧的膝盖下意识并拢， 微微塌下腰， 启唇吻得更深了些。

那种痴缠的力道随着对方的松懈而逐渐消散。

温玥捧着兰溪的下巴，不动声色地将人反压在床榻上。

两人的腿交错在一起。

温玥吮吻着，缓慢地将兰溪的双手压在头顶。

大腿被身下的人难耐地夹住。

她侧过脸轻轻咬过那人的耳骨，趁着兰溪软着身子仰起脸的瞬间。

温玥将那只拷在自己手腕的手铐解下，干脆利落地锁在了那人的另外一只手腕。

“咔……”

轻微的声响让迷离的人找回了些许的神志。

禁锢的感觉通过皮肤迟钝地传到脑中。

兰溪喘着气，微微肿胀的唇瓣透着红润，眸子里不由地带上了些许的不可置信。

不枉费自己上次被算计的惨痛代价。

没想到她闲来无事钻研的破解小技巧，居然在这里派上了用场。

为了以防万一。

她还顺手捞过床头放着的丝巾，结实地打了个结。

望着那人不得动弹的模样。

温玥大功告成地拍了拍手，贴心地将对方略微有些凌乱的发勾至耳后。

“学姐和我实话实说，我就放了你。”

兰溪直盯着面前这人的眸子，偏执地问了自己想说的话：“满满为了离开这里，特地在骗我吗？”

“你还是要走？”

“就因为我没有说实话，你就不要我了？”

“你怎么会这么想？”温玥担忧地皱起眉头，“我只是想更了解你……”

“你不会的！”兰溪忍耐的眸子泛起红，她痛苦地哽咽着，“你不会想知道的……你只会离开我。”

没想到自己的行为会让对方如此抗拒。

温玥心疼地抱住了兰溪，指节灵活地转着，将禁锢住对方的所有东西都给拆了下来。

“对不起啊，”她把人拉着抵在自己的肩头，继续道：“是我太霸道，如果学姐不想说，那我就不问了。”

话说完，温玥暗自叹了声气，手掌缓慢地抚摸过对方的发丝，又说：“不走不走……我留下来陪学姐过年好不好？”

还没缓过劲的人胸腔还在剧烈起伏。

兰溪用力将人揽在怀里，努力地往外吐着气。

她紧紧攥着旁边这人的衣摆，心底莫名委屈地咬了咬唇。

也许是这辈子从来都没被人这样哄过。

兰溪有些无措，却又无法不沉溺其中地将全身心都摊在了对方怀里。

屋内一时之间变得无比安宁。

两人默默地享受着彼此之间温柔的安抚，刹那间，只能听见来自对方小声的呼吸。

平复好心情的人嗅闻着温玥身上的味道，纠结地敛起眉，幽幽开口道：“如果我不是你心里想象中的那个样子，你会觉得我恶心吗？”

“想象中的样子？”被这人话里的抽象概念弄得倏然一懵，温玥疑惑地歪了下脑袋：“学姐之前是在演戏骗我的感情吗？”

“才不是！”兰溪有点着急地应道。

“那不就行了。”她无所谓地摸了摸对方的脊背，嘟嘟囔囔地说：“我是在和兰溪这个人谈恋爱，又不是和什么幻想中的人设。”

顿了顿，她又说：“我把学姐当成我的女朋友，又不是当成女明星。难道我还害怕你在我心里塌房不成？”

听到这，兰溪的动作一顿。

她缓慢地松开手，稍微坐直了些。

感受到那人的反应。

温玥也跟着整理了下自己，神色庄严地离远了些，正襟危坐地望向对方的眼睛。

兰溪绷直着嘴唇，像是下定决心那般掐着指尖，最终还是选择把话全部说出口。

“我在十八岁前，一直以为我父母亲虽然没有陪伴过我，但至少还是爱我的。”

有些话一旦说出口，晦涩的言语便不由地放松了下来，她眉宇间霎时间变得松懈，语调平和地继续说道。

“我从小在我外公身边长大，但我们之间的关系十分疏离。除了管我的生活开支，几乎就没有别的参与。”

“他没抱过我，对我也从没笑过。我本以为是他生性凉薄，也就从来都没有奢求过其他。”

兰溪顿了顿，扯起嘴角，“后来我无意间撞见他抱着好友孙女逗弄的模样，我才知道，原来他的刻薄，只是对我一个人而已。”

她说完，轻笑着摸了摸面前这人的苦瓜脸，莫名安心了不少，“还是来说说我的父母吧。”

“我和他们第一次见面，是在我外公的葬礼上，”兰溪古井无波地继续道，“我父亲一来就吵着要遗产，我母亲带着她十四年前在国外生的小儿子回国。两个人当着我的面，大吵了一架。”

想起这个，她就觉得当初的自己格外可笑。

“我那个时候才知道，我父亲是个贪图飞升的凤凰男，骗了涉世未深的千金大小姐，企图奉子成婚。可惜我外公不同意，于是他果断抛弃了孕中的我母亲，拿了一笔钱远走高飞了。”

说到这里，都是一些很俗套的故事。

兰溪叹了声气，长话短说：“我母亲痴情，想要用我挽留那个男人。直至我出生，她认清了他渣人的本质，于是抛下了还没满月的我，跑到了国外去……”

“为什么？”温玥的嘴唇颤了颤，“你是她的亲生孩子，她作为母亲，怎么能……”

“太像了。”兰溪笑了笑，指着自己的脸，“我长得还是和我父亲太像了。”

“所以，她也顺带着恨上了我。”

“这没有道理。”温玥攥着面前这人的衣领，难以接受地摇了摇头。

“这个世界很多时候就是这么没有道理。”兰溪低咛着，用指腹摩挲过对方泛红的眼尾。

“结果没想到的是，那天宣告遗嘱，老爷子一分钱都没有留给他们，”她说着，神情复杂地扬了下眉头，“他把他所有的钱，都给了我。”

“……他们恨不得我去死。”兰溪静静地讲述着。

这些事压在心底太久，就像结痂的伤口，不想起来，就可以当做不存在。

一旦想起，便会泛起阵阵的异样，想要抓住，却找不到方向。

虽然现在的她聊到这些，心中并无太多波澜。

可那个时候的自己，是真的快要痛到死掉了。

“我逃了出来，躲到了一个道馆里打零工。馆长是个好人，还教导了我一些技艺。”

说到这里，兰溪的眼底才稍微闪烁过些许情绪波动。

“那是一个冷到骨子里的冬天。我经过了大河桥边，看着下面不断翻腾的浪花——于是，我决定去死。”

她抬手抹去了面前这人的眼泪。

“我在想活着有什么意义呢？”

“这个世界上，好像没有任何一个人真真正正需要过我。”

兰溪垂着眸子，爱怜地抚摸过温玥的脸：“我不用问都知道你肯定不记得了。”

毕竟这家伙做过的任何好事，好像从来都不会往心里去。

不过是在桥边拦住了一个求死的人。这点小事，她大概还没等到二十四个小时，就已经被抛之脑后。

“你和我说这个世界还很美好，只要再坚持坚持，一定还能够找到活下去的意义。你还说我长得这么漂亮，如果就这样掉进冰冷的海水里，那该有多可惜……”

她顿了顿，又说：“我还记得你说的那句‘今天能够有缘分在这边相遇，说明你在我心里，已经是人生中的一部分了’。”

“我想说……其实在学校里的任何一次碰面都不是我们的初见，”兰溪喉头滚动，终于把这个秘密说出了口，“我在死过之后，第一次给了我重生的人，就是你——温玥。”

眼尾的泪水像是断线的珠子。

温玥连擦都来不及，就好像是窒息了那般大口喘着气。

胃里翻腾得厉害，浑身的所有血液仿佛都在倒流。

她瞬间煞白了脸，难受地捂住嘴巴，忍不住干呕了起来。

匆忙跑进盥洗室。

温玥忙不迭打开水龙头，把整张脸埋了进去。

兰溪被她的反应吓了一跳。

赶忙跟了过去，抬手抽出毛巾递给了盥洗台边的人。

她轻轻拍了拍温玥的背，担忧地皱起眉头：“怎么了？身体不舒服吗？”

还是自己说的话……实在是太过于倒胃口了？

温玥捧着凉水扑在脸上，勉强憋了憋，摆着手，将毛巾按在上面。

可即使有热水的舒缓，眼睑处的红还是遮挡不住。

简直就像坏掉的水龙头，温玥压根就没办法控制好自己的情绪。

她还是哭了。

本来温玥不想让兰溪看到自己这么丢人的一面。

可她还是忍不住流下了眼泪。

温玥哽咽着抬手抹了抹眼睛，嘴唇止不住地颤抖，泪珠顺着下巴缓缓滴落。

她揪着兰溪的衣摆，呜呜地哭出了声：“到底是为，为什么？”

声音被抽泣给揉得稀碎。

兰溪侧耳分辨了会儿对方的喃喃细语，有些哭笑不得地反问：“什么为什么？”

“呜呜呜……为什么他们要这样对你，”温玥哭得上气不接下气，“我……我真的好心疼你。”

兰溪无奈，指尖温柔地抹去她滴落的泪珠：“都过去了。我早就不难过了。”

“可、可是……我还是很心疼你……”

听罢，温玥哭得更凶了。

她垫起脚，用力地抱住兰溪脖颈，整个人与对方贴得很紧。

她止不住地啜泣。

泪水打湿了对方的肩头。

兰溪轻轻拍着温玥的背，直到那人在自己怀里哭到累了为止。

温玥趴在对方的怀里，黏糊糊地贴着兰溪。她吸了吸鼻子，瓮声瓮气地说：“兰溪，为什么不能是我做你的妈妈。”

明明这个人是这个世界上最值得被爱的人。

如果能够成为兰溪的母亲，那她一定会好好爱她，不让她受到任何的伤害。

听到这句孩子气的话，兰溪的心都要被这人给融化。

她亲了亲温玥的脸颊，鼻尖蹭着她的下巴。

“不哭了，宝贝，”她怜爱地揉了揉她柔软的耳垂，悠悠地说道：“只要你想，你当然可以是我的妈妈。”

【作者有话说】

人在极度痛苦悲伤的时候，就会控制不住地产生躯体化反应，比如说干呕。

之前那次被误会，温玥的干呕与此刻同理。

════════════════════════════════════════

第77章 归家

这些年，你辛苦了。

有了新妈妈的感觉真好。

兰溪得寸进尺地将手探进， 环抱住温玥的脊背，将自己埋进了她的怀里。

单薄的睡衣贴在皮肤表面，只能起到装饰的作用。

可当肌肤相贴的尺度够大， 就算是再全面的衣料也近乎聊胜于无。

宽大的衣摆由于兰溪的动作越发往上。

那人的呼吸温热。

略微有些敏感的部位又痒又麻。

温玥下意识将手搭在那人的后脑勺， 指尖受不住地捻了捻兰溪柔软的发尾。

刚刚敷过冰块的眼皮还有些红肿，整个人像是被欺负过那般楚楚可怜。

她抿着唇微微弓起腰，小声喊了句：“学姐……”

“小温老师对我这么温柔，”兰溪语调很轻地说， “真的会让人……很想做点坏事。”

“什、什么？”温玥蓦然愣住。

“别人的妈妈都是很听女儿话的， ”兰溪半阖着眼， 舌尖轻轻对着红晕打圈， 嘴上含糊不清地问道：“妈妈小时候都是这样喂我的吗？”

温玥也是第一次给人当妈妈，业务还没有如此熟练。

脑袋完全一片空白， 她也不知道自己在说什么：“应、应该是吧……”

虽然两个人也不是第一次这样亲密接触，但却没有特定的身份，享受起来除了来自身心的愉悦就没有其他。

可多了一层这样的称谓， 好像不管做什么都显得格外禁忌。

心里想着自己可是妈妈。

可搂着兰溪的手却止不住地收紧，腿心像川流不息了那般摇摇欲坠。

“我没有到哺乳期。”她轻轻推了推旁边那人的肩膀，示意对方再吸也喝不到别的。

“我从小就没吃过母乳， ”兰溪嘴上顿住，俯首低眉， 面带委屈地说， “太开心了，一时之间……有些控制不住……”

这么可怜啊？

涉世未深的新手妈妈动了恻隐之心。

温玥抿了抿唇， 心一狠， 纵容着又把自己送了过去：“那、那就继续吧。”

“妈妈真是辛苦呢……”兰溪拖着长音， 手臂去勾那人的腿弯， “怀孕生小孩，可不是一件容易的事情。”

她边说着，指腹缓慢地摩挲过自己出生的地方，俯下身，温柔地轻轻吻过。

温暖湿润，是让人很安心的存在。

当妈妈还需要这样么？

温玥意乱情迷地反手抓着床单，呼吸逐渐变得凌乱。

直至那人下巴湿漉漉地上来吻她的唇。

温玥才勉强回过神来，将自己缩在了对方的怀里。

“妈妈……”兰溪把她抱得很紧，“我啊，是这个世界上，最希望得到妈妈爱的人。”

真是个骗人精。

温玥浑身还有些颤地勾住那人的脖颈，略微有些气恼地俯身咬了她一口：“明明就是最坏的人……”

被嗔了一句的坏蛋不置可否。

兰溪将脸颊抵着她的额头，掌心珍视地在对方的肩头缓慢地摩挲着。

母女体验卡到期。

已经计划好要陪着这位姐姐过年。

就算起来还有点疲惫，但温玥听到闹钟之后还是很快就坐起了身。

兰溪比她早起。

房间外已经飘来了若有若无的烤面包香味。

游神地起床洗漱完。

温玥披着兰溪的外套，睡眼惺忪地揉了揉眼皮，朝着那个站在厨房里的人走去。

“怎么不多睡一会儿？”兰溪给面包涂果酱的动作一顿，洗了手，转身给了旁边的人一个早安吻。

“昨天只买了一点点的菜，”温玥打了个哈欠，“过年我们要好好准备才行。”

“好啊，”她把另外一片面包盖住，没什么意见地说，“等我们吃完早餐，就去超市逛一逛。”

嘿嘿。

和兰溪过的第一个跨年夜呢！

温玥嚼着面包，美滋滋地想着。

不过很显然，她忘记了一个至关重要的部分。

昨天忙着正经事，压根就不会关注任何互联网上的消息。

被丢到地板上的手机没电后自动关机。

温玥捡起后按动开机，消息就如同雪花一般迅速飘来。

临走前她给家里的理由，是要去许久未见的朋友家里小住两天。

但果不其然，根本就没人相信。

自家姐姐给她打了好几个电话。

温玥心里瞬间一咯噔，刚想回拨过去，那人便像有心理感应那般又打了过来。

她指尖抖了抖，直接按下接听键。

“在哪个朋友家里？”电话那头的人单刀直入地问道。

“就……就是你认识的朋友家里。”温玥心虚地摸了摸鼻子。

“呵，”温柠冷笑，“满满，有这么着急嫁过去吗？”

“才不是，”她嘟囔道，“她一个人孤孤单单在过年，我想陪着她。”

听到这个回答，话筒里的人沉默了两秒。

“一个人？”

“对啊，一个人。”温玥回复道。

然后又是一阵沉默。

电话那头的人幽幽开口道：“那你为什么不直接把那个人邀请到我们家一起过年呢？”

如同醍醐灌顶。

温玥顿悟：“是哦是哦，你说的好对。”

真是一个笨蛋呢……

温柠无语。

“那你接下来怎么做，应该不用我再说了吧？”

“不用不用。”那位聪明的女士笑了笑，胸有成竹拍着胸脯地回道。

于是就这样。

本来的逛超市之旅，一个眨眼的工夫，就变成了归家之行。

还没回来前的兰溪还有些忐忑。

怕自己的贸然拜访会太过于冒犯。

可真正落地到了家。

诺大的房子里，却暂时只有温柠一位中级大人在场。

帮忙把行李箱提进来，温柠边走边说：“他们两个出去做客了，我有和他们提前讲，所以安心住下来就好。”

说完这些，她把行李箱推进温玥的房间，对着兰溪轻轻挑了下眉头：“没有多余的房间，你们两个一起住吧。”

就……这么轻易？

兰溪有些无所适从地将手里拎着的礼品放在客厅，稍显拘谨地在温玥的床边坐下。

“阿柠和他们提前说过了，”她摸了摸兰溪的脸，给了对方一个安心的笑：“所以学姐不要觉得放不开。”

哪里来的放不开。

也不知道温柠和他们说了什么。

等到外出的高级大人回家。

玲艳一看到兰溪，便开心地给了她一个大大的拥抱。

两人简短寒暄过后。

她便自如地喊着她们两个一起去厨房帮忙打下手。

热热闹闹的氛围。

还有家人之间的互动。

一起吃年夜饭、一起去放烟花、一起熬夜守岁、一起对着香火许愿。

原来过年是这个样子的吗？

兰溪惊诧。

难道不是跪不完的祠堂，听不完的颂词，吃不饱的饭菜，还有冷淡到没有一丝人烟的老宅。

她活了二十有一才恍然惊觉，原来自己从来都没过过传统意义上的生活。

中国诸多节日都讲究阖家欢乐，幸福美满。

果然呐……

她从未有过真真正正的团圆。

于是兰溪作辑行礼时，虔诚许下的心愿，就是能够不要再在接下来的生活里继续流浪。

她不是一个喜欢敬仰虚无的人。

不算长的人生里就许过三次愿望。

一次是希望爸爸妈妈能够陪着自己。

再一次就是去年重生时的愿望。

希望能够和当时拯救自己的女孩产生交集。

最后一次就是今年生日的愿望。

兰溪不想和这个人止步于此，她想得到温玥的爱。

第一个妄想没有实现。

不过她已经不再需要。

脱胎换骨，才能涅槃重生。

如果这所有的一切都是为了能够遇见温玥。

那所有的委屈和痛苦，到头来都是值得。

守岁结束，时间已经快要转到一点。

温玥困到不行，才刚沾到床就倒头大睡。

兰溪帮忙这家伙盖好被子，眉眼清醒地走下楼去。

阳台上，玲艳正在慢悠悠地小酌。

见她下来，干脆招了招手，叫对方过来陪着自己一起喝点。

悦耳的红酒倒入高脚杯。

兰溪捏着杯柱，摇晃着地嗅闻了下。

“满满酒量很差，随她爸爸，喝不了太多，”玲艳想到女儿就忍不住笑，“就五杯白酒杯的量，直接睡了一整天。”

兰溪也跟着笑，抬起小口抿了下。

“我看你酒量不错，也很专业，平时对这些也有兴趣？”她倚靠在椅背，静静地打量着面前这个年轻人。

“我爷爷有做这方面的生意，所以略知一二。”兰溪放下杯子，老实地全盘托出。

“有关于酒的生意……”艳玲思忖着眯起眼，像是想到什么，抿了抿唇。

她又说：“你是兰复先生的孙女。”

这句话感觉像是疑问句，但从对方口中说出时，却是笃定的话语。

兰溪笑了笑，很轻地点头：“我是兰复的孙女。”

就像在对什么暗号。

听到她说的话，玲艳不由地叹了口气。

眸子里是欲言又止的神情。

她的嘴唇嚅嗫了下，最终也只是举杯示意，豪爽地一饮而尽。

喝完的脸上起了些许的颜色。

这使得玲艳的表情，明显多了几分的温度。

她微微垂眼，语气微妙地说：“据我所知，你的……父亲，近来的生意貌似不算太好。”

真是个好消息。

兰溪止不住地笑出声，也学着对方刚才的做法，仰头一饮而尽。

彼此都懂了对方话里的意思。

玲艳喉头滚动，掩下心中思绪，不动声色地拍了拍兰溪的肩膀：“这些年，你辛苦了。”

她彻底敞开心扉地再次提出邀请：“只要你愿意，这里都可以是你的家。”

【作者有话说】

各位朋友应该嗅到完结的味道了吧[奶茶]

════════════════════════════════════════

第78章 扮演

看来是富婆姐姐对我更有感觉。

一起过年确实是个很好的体验。

不过唯一的缺点， 大概就是她们两个不得不进行的避嫌。

明明在好多时候都差点忍不住亲密接触，却又总是会被热情的家长进门打断。

接二连三，兰溪都快要ptsd了。

于是这段时间， 她们硬生生憋成了清汤寡水的同床好闺蜜。

这种看得到却吃不到的感觉太难受。

兰溪不知不觉间， 黑眼圈都重了好几个色号。

睡了一个低质量的午觉。

起来之后只觉得更加疲惫。

床头柜边的陶瓷小狗收信箱里塞了一张纸条。

兰溪揉了揉酸胀的太阳穴，看到之后，还是不由地弯起了笑。

在把东西拿出来前，她爱惜地摸了摸那人去做苦力时， 还不忘记捎上自己的那份手工绝版制品。

上面是钢笔写的字迹， 一笔一划很是认真， 时间落款的结尾， 还有一个可爱的小狗图案。

「我去便利店采购物品，学姐睡醒之后， 记得给我发消息哦～」

十五分钟前的留言。

仔仔细细看上好几遍。

兰溪才略微收敛了下嘴角的弧度，将纸条小心翼翼地夹在抽屉里的小盒子。

门外是小狗的刨门声。

兰溪捏着衣服领口，只觉得身上带着点刚睡醒的粘腻感。

打开门给着急吃下午茶的小狗打了一勺狗粮。

耳边是单调的啃食声。

她将勺子放回原位， 四处张望了下这个相比较往常，显得格外安静的家。

就在这时，大门突然被外面的人轻轻打开。

随着推门的力道， 两人就这样幽幽地对上了视线。

“学姐醒来了呢。”温玥的脸色瞬间变得柔和。

马不停蹄换完鞋，她努力张开手臂， 环抱住兰溪的腰。

有了前车之鉴， 被抱住的人身子一僵，下意识往对方身后探去。

兰溪有些紧张地抿了抿唇， 指尖轻轻搭在了那人的手弯， 谨慎地问道：“他们人呢？”

埋进怀里的人语气轻快：“姐姐去找朋友， 爸爸妈妈做客去了。”

所以……

两人心照不宣地交换了一个眼神， 忽而都笑出了声。

身子黏糊糊的不太舒服，两人放下心地抱了一会儿，兰溪便打算去浴室里洗澡。

等待过程中，温玥百无聊赖地将外出买回来的东西一一摆开。

最近也不知道是不是兰溪太累。

趁着家里人都不在，她特地买了精油回来，想着帮对方放松放松身体。

是听了售货员的建议买的，温玥不甚了解，此刻正在认真查看背面的使用说明。

就在这时，原本只有水声滴滴答答的浴室忽然传来一声短促的惊呼。

温玥瞬间抬起脑袋，三步并作两步地敲了敲门：“怎么了？”

越是靠近，里面的水声逐渐变得剧烈起来，导致有些湿漉漉的应答显得格外朦胧厚重：“水管好像有点坏了。”

听到这话，温玥愣了两秒。

她纠结地抿了抿唇，声音有些发紧地问：“那……那个，方便我现在进来看一看吗？”

话音未落，脸颊边已然闪过潮湿的水汽。

温玥没有预兆的，便与那双垂敛着的眸子对上了视线。

她不由地移开眼，下意识朝对方锁骨下三寸的地方探了探。

兰溪单手拢着，披上了纯色的浴巾。

温玥都不知道是失望还是松了口气。

她抵着门框边，将自己塞进了洗浴间。

地板湿答答的，走在上面有水渍的粘稠感。

温玥尽量做到目不斜视，蹲下身查看了下情况。

大概是管子老化，裂开的缝隙渗出了水。

她比对了下长度，不错目地问道：“学姐洗完了吗？”

“差不多了，”耳后是衣料摩挲的沙沙声，“就在我快要关水的时候，突然变成这样的。”

“是么。”确认完情况，温玥打开盥洗台边上的抽屉，将里面的工具箱抽了出来。

简单披了一件浴袍。

发尾的水珠顺着脖颈洇湿了肩头。

兰溪心不在焉地拿着毛巾左右擦，眸子一瞬不瞬地望着不远处那个蹲着的背影。

渗出的水洒在那人白色的单衣上。

略微带了重力的衣料贴合在对方劲瘦的腰际。

兰溪的喉头上下滚动，耐着性子将湿了的毛巾丢进了脏衣篓。

简单用防水的绷带缠绕了几圈。

直至漏水的情况肉眼地好转。

温玥松了口气，将工具箱放回了原位。

看来要和爸妈说一声才行呢。

勉强大功告成。

温玥拍了拍手，站起了身。

但还没等她转过脸，后背便贴上了一个柔软温热的身躯。

她瞬间僵直了身子。

机械地错开眼，透过糊了一层雾气的镜子与身后那人对上了视线。

“满满的衣服都湿透了呢。”耳边是对方轻飘飘的低咛声。

兰溪的指尖轻轻顺着那人的后腰缓缓滑至肩头。

她好好小姐地问：“需不需要我帮你换掉？”

用力咬紧了牙关。

她望着身后那人松散搭在腰间的系带，还有那漫不经心，从开叉口露出的白皙腿弯。

温玥忍着的呼吸变得加重，她舔了舔唇，转过身就要揽住对方的脖颈。

就在这时，肩膀处传来一道不重不轻的力。

兰溪眼尾勾起，抵着对方的指尖像是小猫的尾巴，使着坏地在那人的脸颊处轻轻扫过。

俯身咬了一口温玥的下巴。

她吐气如兰地与她耳语：“听说温小姐有女朋友了，我们这样……不太好吧。”

迷离的眼神清明了不少，温玥怔住，有些没反应过来地脱口而出：“什么？”

趁着这个空档。

原本不着调的系带被兰溪系了个密不透风。

她慢条斯理地走到床边坐下，顺手捞过床头边放着的那瓶精油好奇地看了看。

被毫不留情丢到原地的人呆愣地站了一会儿。

温玥吐着气，指尖捏起衣摆，顺着将上衣丢进脏衣篓。

褐蓝色的牛仔裤宽松地卡在胯边，只剩下一件黑色背心的上半身，露出了流畅的肌肉线条。

赤着脚走到床边。

温玥沉着眸子，不动声色地接过对方手中的精油，很轻地勾起了笑：“学姐最近辛苦了，我帮你好好按摩一下吧。”

洁白色的浴袍被那人背对自己地缓慢褪去。

兰溪拢了拢肩边的发，慢悠悠趴在了床垫上。

拆开包装。

温玥对着自己的手心慢条斯理地挤了几泵。

稍微有些凉的液体触碰到皮肤。

兰溪不由地瑟缩了下，很快又放松了下来。

她享受地阖上双眼，说话的语调懒洋洋的。

“温师傅的技术真好，平时没少给人按吧。”

温玥低着脸，指腹轻轻揉着那人肩上的穴位：“只要客人满意，愿意继续给我机会做回头生意就好。”

“听上去温师傅是个勤快人，”兰溪轻飘飘地继续道：“做这一行，应该挺辛苦的吧。”

“都是为了生活，”她说着，指尖顺着对方的腰线缓缓往下，语句不由地重了两个音节，“毕竟我还要赚钱养我的女朋友。”

“哦？”听到感兴趣的话，兰溪慢悠悠抬起眼皮，接话道：“成为温师傅的女朋友真幸福……”

说完没过多久，她话音一转：“不过听你这么说，你的小女朋友似乎要靠你养着。”

温玥掌心按在那人的腰窝，轻轻打着圈：“我不介意的。能够养着她，是我的荣幸。”

身子随着对方的力道传来一阵酥麻。

兰溪搭在床单边的指尖慢慢收紧。

将半张脸埋进枕头里，她语调飘浮地问：“那温师傅……觉得我怎么样？”

这话温玥一时半会有点接不上来。

她指尖的动作一顿，疑惑地眨了眨眼。

没有听到回复。

兰溪抿了抿唇，继续说道：“不出意外，我的财产够你三代人吃穿不愁。听到你刚才说的那些话，我对温师傅还挺满意的。要不要……考虑做我的女朋友？”

又挤了一泵到手心。

温玥顺着揉按到了那人的大腿，她语气闷闷地应道：“客人还是另寻别处吧，我心里有人了。”

耳廓逐渐透起热意。

兰溪呼着气，哂笑着继续蛊惑：“只要你不说，我也不说，那谁也不会知道……”

她顿了顿，又道：“你可以拿到钱补贴家用，我也可以得到我想要的东西。何乐而不为呢？”

“而且……”她拖着长音，“我能感觉到温师傅对我还挺有感觉的。”

原本揉按的手缓缓停留在那人薄薄的一片布料上。

图案上那漂亮的红豆印子逐渐变得清晰可见。

温玥的指腹围着轻轻打圈，指尖温柔地捻了捻。

随后没过多久。

听到了身边那人难耐的闷哼声。

她不由地轻笑出声：“看来是富婆姐姐对我更有感觉。”

攥着枕角的指节泛起粉红。

兰溪呼吸颤抖着，感受到对方温热的亲吻一下、一下地落在自己的脖颈。

喉咙里止不住透着渴。

直至那人的吻慢悠悠地停留在耳尖。

兰溪终于受不住地支起上半身，整个人坐到了对方的大腿上。

褐蓝色牛仔裤与那人白皙的皮肤交相辉映。

她攀着温玥的脖颈与她纠缠。

舌尖轻轻触碰，嘴上含糊着地挑衅道：“你和你女朋友在一起的时候，也和现在一样吗？”

温玥听到这句话并不回复，只是吻着那人的动作更凶了些。

不知自己触碰到哪处的开关。

兰溪的呼吸声变得急促起来。

耳边是好听的哼唧。

温玥安抚地用鼻尖蹭了蹭对方的脖颈。

她说话的声音也像被人牵制住了那般，略微低哑地问：“兰溪，这样……好不好玩？”

本来按摩的目的是放松筋骨来着，结果反倒腰酸背痛了。

娇气的富婆姐姐缠着温玥要了好几次，直至指尖都抬不起来，才筋疲力尽地将自己埋进了被子里。

照顾着把一些事后工作处理完。

等到温玥再次去探看那个瘫在床上的人，却没想对方并没有直接睡着。

急需抚慰的人懒洋洋伸出手，将她勾进了被子里。

温玥顺从地跟着躺了进去，将人揽进了怀里。

鼻尖嗅闻到熟悉的味道。

兰溪兴奋过久的神经，终于开始变得平和起来。

她意识模糊地问道：“他们是不是快要回来了？”

“爸爸妈妈应该是去买东西了，”温玥语调很慢地哄着，“学姐睡吧，不会有人打扰我们的。”

【作者有话说】

失误！

应该还有一章完结[躺平]

（To：审核

你划线的那几段就只是搂在一起亲一亲而已，到底为什么要锁，根本就没有任何敏感词，改了这么多遍，请你审核的时候能不能看清楚一点？）

════════════════════════════════════════

第79章 完结

遇见你之后，不是了。

也真是累极了。

等到兰溪迷迷糊糊睁开眼， 整个房间黑到就算开了窗，也只能看见一点路灯的余光。

旁边缩成一团的人睡得很香。

她很长地吐着气，手心撑住脸， 侧躺地望向这个睡得很规矩的家伙。

呼吸均匀， 纤长浓密的睫毛轻轻颤动，半张陷进枕头的脸圆鼓鼓的。

兰溪看着看着，指尖没好气地戳了戳温玥的脸颊。

看上去这么可爱的小朋友，干起人来真是凶得不像话。

大概是真的累了。

任凭兰溪怎么捣鼓， 这人都睡得十分安稳。

玩到后面觉得无趣。

她随手拿过放在床头柜边的手机想要看一看消息。

虽然是过年， 工作方面还是没办法完全丢到一边不管。

处理了好一会儿。

她才吐了口气， 慢悠悠滑着界面， 点进了微信。

百无聊赖地打算再翻一翻朋友圈，指尖挑了挑， 视线却倏然定格在了其中之一。

「好漂亮的姐姐」

图片是自己黏糊糊勾着温玥的指节，阖上眼睡着的画面。

一看时间四十五分钟之前。

真是没想到。

温满满，你有点深藏不露啊。

兰溪看到后， 压不住嘴角地点了个赞。

既然这家伙都玩这一套，那作为姐姐，怎么能输给这人呢？

兰溪长指切了出去， 很快地点开了摄像机。

镜头翻转，对准了旁边酣睡的人。

应该怎么拍好呢？

她换了好几个角度， 挑挑拣拣了半天， 最后还是选择了最朴素的一张。

兰溪另外一只空着的手轻轻拨开那人额边的刘海，挺翘的鼻尖搭在被褥边， 完全是小猫的样子。

自顾自又欣赏了一遍。

她忍不住勾起笑， 单手打字着输入文案， 准备照抄一下作业。

「好可爱的妹妹」

编辑完， 兰溪很快地点击发送。

也许是内容足够靓眼，评论比网速加载的还快。

彭墨点完赞后秒私信：[你的小女朋友舍得给你名分了？]

兰溪笑意更深了：[嗯，倒贴那么久，那位小朋友终于愿意把我收走了]

彭墨：[这小姑娘不会被你威胁了吧？]

彭墨：[这大过年的，怎么会在你那？]

还没等她炫耀，这人就特地问了。

既然如此，兰溪就不得不臭屁地回：[我那里什么都没有，有什么好呆的？]

她的每个字里行间都是得意：[我跟着她一起回家了]

行行行。

就算她多问。

彭墨无语地摇摇头，给电话那头的人回了个省略号。

“学姐醒了啊……”

兰溪正和彭墨聊得起劲，耳边便传来了某人迷迷糊糊的说话声。

她将手机丢到一边，又躺回了原位。

指尖点着那人的下巴，兰溪揶揄地说：“小温老师开窍了真是不一样，连偷偷摸摸发朋友圈都给你学会了。”

听到这话，温玥不好意思地嘿嘿笑。

思忖着想了想，她指尖抓着被单遮住下半张脸：“没有学。觉得兰溪很漂亮就想要发。”

“是嘛……”兰溪拉着长音，好整以暇地用额头轻轻抵着旁边这人，温柔地用鼻尖蹭着温玥的脸颊，“看来……是我误会你了。”

就在两人鼻尖交错的瞬间，枕头边突然传来了视频通话的声响。

沉浸其中的人被吓了一跳。

温玥身子抖了抖，呆滞了两秒，伸手将自己放在那里的手机拿了过来。

头像和备注显示的是江云。

她发完朋友圈之后就没有再看手机。

这人不会是发了一大串的消息给自己发现没回，等得着急了，干脆打个电话过来了吧？

温玥瞥了眼已然坐直身子的兰溪，思忖片刻，还是按下了接听键。

“阿玥！”话筒里的人惊讶到不行，“你和兰溪在一起了吗？！”

是哦。

她好像从来都没有和这位女士透露过这方面的风声。

温玥抿了下唇，有些羞怯地挠挠脸，实诚地点了点头：“是呀。我照片拍的不算清楚，你居然能看得出来。”

“当然不能，”江云听罢，噗嗤一笑，“其实我一开始还以为你拍的是柠姐姐呢。”

“嗯？”温玥纳闷，下意识抬头看了眼自己旁边正在默默听着的人，“那你是怎么知道的？”

“当然是因为兰溪也发了朋友圈啊！”江云用一种被情侣戏耍的深恶痛绝语调说道：“阿玥，你不厚道啊。这么大的事，你居然一点都没有透露给过我！”

还有这事？

温玥比电话那头的人表现得还更惊讶。

不过她呆愣地想了两秒，突然顿悟。

对哦。

如果兰溪不知道，那刚才就不会问自己那个问题了。

于是温玥不得不接受长达十几分钟的民众采访，强忍住羞赧，当着两个人的面，一五一十把话交代了个干净。

虽然迟了好几步，但能一口气就把瓜吃了个明白。

江云心满意足地祝福了她们两句，随后很快就挂断了电话。

原来兰溪在看到自己发的那条之后也发了朋友圈。

温玥窃喜又好奇地握住了兰溪的手，轻轻晃了晃：“学姐发了什么呀？”

被问的人不动声色挑了下眉头，视线下意识流转过自己被握住的手腕。

她讳莫如深地问道：“想知道？”

温玥用力点头，迫不及待伸长手臂就要去够对方身边的手机。

但就在快要成功的前一秒，自己就被旁边的人给扣住了。

兰溪眯了眯眼，扬起一个意味深长的笑容：“那满满可要认真一点，毕竟，我还打算和你探讨一些很重要的事情。”

这话让温玥满脑子问号。

她略微有些迟疑地颔首，顺着对方的目光，点开了兰溪的朋友圈。

乍一眼看到文案，她还有点不好意思。

自己睡着的样子看上去呆呆的，等下评论区里不会有人骂自己吧？

用力吸口气，她指尖犹豫地点了进去。

“唔？”实质上的内容有点出乎温玥的意料。

她长长地往上划了划。

除了一大长串看不见尽头的点赞，居然没有一个人评论。

没想到会这样。

内容被她一秒看完。

温玥想着来都来了，不多瞅一瞅好像有点可惜。

于是她在那人纵容的目光下，划开原来的界面，继续往下翻了翻。

因为这位姐姐设置了三天可见。

这下她还真是看到了许多从来没见到过的内容。

一些自拍。

还有一些美女姐姐的日常。

她甚至还看到了王倩倩嘴里的那几张穆青和兰溪的合照。

大概是涉及到很多曾经的往事，所以这人就干脆一股脑全部锁起来了吧。

可翻着翻着，温玥心中不免地又升起一个疑惑。

江云她们不是说兰溪平时不发朋友圈。

可这里内容不是挺多的么？

“除了你，不管是谁我都不想让他们看到。”

看着看着温玥就入了迷，就连旁边有人这件事都被她抛之脑后。

没想到自己居然又不知不觉地将话说出了口。

温玥心里一咯噔，亡羊补牢地伸手捂住了自己的嘴。

她咽了咽口水，想着都说出口了，也就顺带着问个清楚：“那是因为什么呢？”

兰溪见她问得认真，也跟着摆出了思考的模样。

她装模作样地想了想，一副恍然大悟的表情说道：“大概……是因为我设置了分组。”

“……？”这么朴实无华吗？

温玥被自己蠢笑了。

那还真是辛苦这位姐姐了。

每次发朋友圈，还要特地为了自己分一个组。

手指边聊边滑。

不知不觉中，便刷到了她熟悉的部分。

“嗯？”

温玥疑惑地停顿在那些自己找过灵感的照片，对那个仅你可见的标志纳闷到不行。

“这些……都是学姐特地发给我看的？”涉及到羞耻的部分，温玥的脑瓜子瞬间转得飞快。

她的脸噌得通红，“你……你是怎么知道的？”

终于看到了自己想要的反应，兰溪开怀地笑出了声。

她好整以暇地抬起指尖，缓缓摩挲过那人逐渐泛起温度的唇线，用一种戏谑到几近算账的语气，慢条斯理地吐出了几个字：“老婆，喜欢。”

糟糕！

这下是彻底连底裤都没了……

温玥的唇瓣逐渐弯成了Type-C的形状，羞耻程度，简直是想直接找个地洞钻进去的级别。

她就说互联网是有记忆的吧！

人果然还是要小心谨慎发言才对！

“我、我才没有……”她底气很是不足地回复道，微微颤抖的手一伸，就想赶紧把这块烫手山芋递还给旁边的人。

可看热闹的坏人怎么可能这么快就放过她呢。

兰溪双手抱胸，看都不看那块递到自己面前的手机，只是仍旧不依不饶地继续道：“满满当时发的时候不是还很大方，怎么到了正主面前，就叫不出口了呢？”

见她不接，温玥只好先把自己埋进被子里，就连露出空气里的眼尾都透着红。

“你和小树都是坏家伙……”温玥闷闷地嘟囔了句，羞赧到顺带着埋怨起了锐雯。

“我说过的呢，”兰溪低敛着眼，“要追到你这家伙，可真是很不容易。”

铁树开花，可免不了坚持不懈的撬墙角行为。

她抬手摸了摸那人的脑袋，满脸促狭地揶揄道：“听说温女士是个比钢筋还直的直女？”

“不是了……”这话让温玥再次红了脸，整个身子往兰溪怀里躲。

“遇见你之后，不是了。”

【作者有话说】

到这边就正文完结咯[玫瑰]

会有番外，不过是我想写的。

如果各位朋友有想看的情节，欢迎多多留言[奶茶]

合适的话，我会好好写进去的哦～

════════════════════════════════════════

第80章 过往

为什么要回来？

大雪纷飞， 压低了屋檐的霜。

远离市区的大宅院寂寥到听不见任何声响。

佣人各司其职。

就连脚步声都显得格外谨慎。

玻璃因为温差而氤氲起雾来，一个亭亭玉立的身影，默不作声地眺望着远方。

“小姐， 今年真的什么都不需要准备了吗？”

某个穿着素净， 长相淳朴的中年女性，面带忧容地问道。

矗立在原地的人身形一滞，像是被这不重不轻的声调给惊扰了似的。

那人眼睫轻轻颤，还没能够回过神， 嘴上轻飘飘地应道：“这宅子里现在就我一个人， 准备那么多东西做什么。”

那位质朴的女人嘴唇嚅嗫， 面上满是欲言又止的神色。

“一切从简就好。”兰溪敛起眼， 轻描淡写着说完，便慢悠悠地转身离开了窗边。

壁炉的柴火烧得很凶。

噼里啪啦的爆裂声终于衬托出了些许人味。

兰溪坐到了不远处的沙发， 慢条斯理地理了理身上略微有些褶皱的衣摆。

做完这些，她捏起茶杯小口抿了下，对着那个把自己从小照顾到大的女人招了招手：“兰先生如今不在宅邸， 张姨无须如此拘谨。”

“小姐已经独自一人呆在这里太长时间了，”张萍抿了抿唇，往前走了两步的距离， 小心翼翼地建议：“小姐难得去了外面的学校念书，要不要邀请一些新交的朋友过来小住两天？”

朋友？

听到那人的好言相劝， 兰溪不自觉嗤笑出声。

一个不被家里重视的透明人；

一个只是成绩比较好的书呆子；

一个不能为别人带来任何利益的弃子。

脑海里闪过一个人影， 不过又很快被她抛之脑后。

她喃喃自语地讥讽：“有谁会想和我交朋友。”

不过这抹浓烈的情绪也只是在兰溪淡然的脸上停留了一瞬，很快就被掩饰了下来。

她神态自若地抬头， 对着孙姨笑了笑， 搪塞道：“你让厨房看着做吧。这么好的日子， 别浪费在这里， 都放假回家吧。”

见兰溪态度如此坚决。

吴萍小声叹了口气，真诚地向坐着的人鞠了一躬，便缓缓退出了房间。

随着门被关闭的声响告一段落。

整个空间瞬间变得凝固了起来。

兰溪慢吞吞地别过脸，淡然的眸子里闪烁着跳动的火光。

距离晚餐还有一段时间。

漆黑的轿车不急不缓地行驶在去医院的路上。

白到刺眼的光景看得人心烦意乱。

兰溪收回望向车窗外的眸子，轻靠在椅背上，缓慢地阖上了眼。

消毒水的气味刺鼻。

私立医院的陈设显得格外肃穆庄严。

上了电梯，又绕过长廊。

兰溪缓步走着，停留在其中一件病房门前。

她深深吸着气，接过身后管家的慰问品，敲响了门铃。

里面是厚重沉闷的声音：“谁？”

兰溪攥着袖口，淡定地回道：“兰先生，是我。”

随着她的话音落下，屋内的人却不再说话。

她静静地在门口站了一会儿，便自顾自地将门拉开。

一个头发花白的老人端正地靠坐在病床上。

深刻的沟壑停留在他蹙起的眉头之上，嘴唇不苟言笑地抿着。

在看到她的一瞬间，脸颊的皮肤几不可察地颤抖了两下。

枯萎的花朵无力地耷拉在花盆边。

兰溪对于老人的臭脸熟视无睹。

自然地将慰问品放在桌前，将新鲜的花朵重新装进花盆。

她拉开床边的椅子幽幽落座。

“我让你来了吗？”那个浑厚的声音夹杂着谴责。

兰溪抬起脸，特地不与那人对视地望向别处：“今天除夕夜，我来拜访拜访您。”

兰复虚弱地咳嗽了两下，嘴角轻轻抬起：“我看你是特地过来，想看看我这个老头什么时候会死吧。”

兰溪的喉头上下滚动，几不可察地咬了咬后槽牙，声线不变地说：“兰先生会长命百岁的。”

“滚回去！”病床上的人音量突然放大，混浊的眼球里氤氲着一层薄雾，“以后没我的允许，不准擅作主张！”

就算已经对这人喜怒无常的脾气十分熟悉，兰溪还是免不了地被吓了个哆嗦。

她呼吸颤了颤，搭在腿边的指节不由地抖。

见老人一如往常的不待见自己。

兰溪很干脆地站起身，默不作声地离开了房间。

慌乱在那瞬间占据了上头。

于是她完全错过了那人苍白的脸色，还有近乎枯槁的身型。

从小到大都是这样。

这位兰复先生对她向来没有什么好脸色。

他一直在憎恨着自己。

却又在吃穿用度上从没亏待过她。

不曾爱过她。

却又对她生活起居各个方面十分严苛。

从兰溪有了意识以来，她身边就从来都没有出现过父母的影子。

虽然周围的佣人不曾多谈。

但兰溪能够知道，他们大概都是忙于工作，无法再分心照料自己。

又是一顿冷清的晚饭。

兰溪擦净手，对于自己面前这一大桌子丰盛的菜品，有些无从下手。

明明说好一切从简。

孙姨还是让厨房准备了这么多的东西。

屋内地暖很足，烧得人心里燥的很。

草草吃了几口，她便让旁边候着的人一并撤掉。

冬日的夜总是很早。

这下，偌大的宅邸里，就真的彻底只剩下她自己一个人。

兰复不在，那些繁文缛节都不用再弄。

兰溪回到了自己的房间，摆弄着藏在床底的乐器。

放了寒假，她不能再与彭墨他们呆在一起。

趁着清闲，干脆多写几首词曲，到时候和他们一起分享好了。

沉浸在自己世界里的时间就会变得飞快。

摊开在桌面的本子被一旁的人涂写到逐渐瘫软。

琴弦断断续续地谈着，直至耳边乍然出现了闹钟的声响。

“铃铃铃——”

兰溪指边的动作一顿，原本古井无波的眸子，霎时间透出了亮光。

她将背着的乐器丢到床上，拎着衣裙，忙不迭跑到了门外的收件箱边。

大门外是快递车驶去的踪迹。

兰溪呼着气，哆哆嗦嗦地将里面的东西拿进了屋子。

甚至都来不及等身子暖起来。

她迫不及待地拿了美工刀，小心翼翼地将快递盒拆开。

两张填满字迹和邮戳的明信片安静地躺在了里面。

兰溪的指腹轻轻摩挲过上面的图案，珍视地将它们塞进了一本厚厚的收藏集里。

每年她的父母亲都会寄来许多国家和地区的明信片。

上面的文字也是多种多样。

许多兰溪都无法完全看懂。

但她明白，这些都是父母给她的沉甸甸的惦念。

虽然近年来他们寄来的频率不如以往。

不过兰溪向来都是个懂得知足的人。

趴在床上开心地捣鼓了会儿。

脸上还残留着笑意，她将掌心贴在眸前，困顿地逐渐阖上了双眼。

以往兰溪都要配合着参加各种各样的聚会和祭司活动。

这些都是她完全不感兴趣，却又不得不参与的累赘。

当下的日子平淡如水，反倒让她觉得松了口气。

不咸不淡地又过了几天。

兰溪将手头的曲谱拍照发给了彭墨。

这家伙也真是淡薄。

自己不主动慰问，手机里便一条消息都没机会收到。

视频素材还在转着圈加载。

兰溪的指尖便百无聊赖地勾动着琴弦。

就在这时，长廊边传来一阵不算得体的奔跑声。

她的眉心不由地敛起，冷着脸准备去查看情况。

还没等她走到门口，房间的门便被外面的人急促地叩着：“小姐，您在家吗？”

这是兰复助理的声音。

眼皮不由地一跳，兰溪忙不迭拉开了门：“怎么了？”

那个中年男人见到她后，很快红了眼眶。他用力咬着嘴唇，朝她深深鞠了个躬：“兰、兰先生他……仙逝了。”

前一秒还在中气十足地骂人。

怎么后一秒……就了无生气地躺在了棺材里呢？

周围的一切乱糟糟的。

见没见过的人一窝蜂闯进了宅邸。

许多兰复先生认识的挚友与伙伴相继而来。

兰溪跪在棺边，静静地望着入殓师为老人整理仪容。

心脏像是被人硬生生掏空了大半。

她仿佛置身于另外一个时空，只能看见那个面无表情守在一旁的自己。

白天的喧嚣随着夜空的黯淡而逐渐逝去。

孙姨心疼地过来扶她。

兰溪却只觉得双腿的任何一个关节都不再属于自己。

她摆了摆手，抱膝坐在了地上。

孙姨暗自叹了口气，也陪着跪在了旁边。

气氛变得安静下来。

直至一旁的人终于忍不住开口说道：“我今天帮忙的时候，偶然听见兰先生的助理说，小姐的母亲过几日，会赶回来吊唁。”

鼻尖酸胀得厉害。

兰溪听到这话，慢半拍地眨了眨眼，像是一颗快要被戳破的气球，不知该高兴，还是觉得悲哀。

“是嘛……”她定定地望着不远处的棺材木，“看来，我终于有机会能和她见一面了。”

所有的一切都发生得太突然。

等兰溪能够回过神，再次回到房间，已经是早晨五点之后。

麻木的神经疲惫地跳动着。

心脏骤缩得厉害，让她就连阖眼都觉得费劲。

被自己丢到床边的手机早已自动关机。

兰溪无力地插上插头，打开之后，雪花般的消息便迅速在锁屏跳动开来。

静静等候了半分钟。

她解锁，指尖不由地点开了好友发来的那几条。

彭墨：[年后你大概什么时候回学校？]

彭墨：[做得不错呢。要不要……干脆加入我们看看？]

彭墨：[别说我这个人不讲义气，你来我们乐队，我可不会让你吃亏！]

忍耐了许久的情绪就像松动的石块那般，滚动在陡峭的坡面上。

手机屏幕滴落了几颗掷地有声的雨点。

随后是骤雨，就算努力克制，也无法完全擦净。

兰溪捏着手机边框的指节泛着白。

她死死咬着唇瓣，可不管怎么忍，还是泄出了许多的呜咽。

明明她应该也要恨着兰复的。

可为什么自己还是觉得这么痛苦。

熄灭的屏幕上不受重力地歪斜了雨珠。

兰溪捂着脸，蜷缩起的身子无助地颤抖着。

也许是因为……

她知道这个世界上除了兰复，再也没有人愿意要她了吧。

但很多时候，脆弱都只能留给自己。

于是到了第二天，兰溪照样面色如常地跪在棺材木旁，等候着道士过来家里做法超度。

但不知何时，耳边细细碎碎地传来几声交杂的低喃。

就算自己不想在意，这些话语也在耳畔边自动组成了词句。

“什么……大小姐……回来，在门外。”

随后便是一阵嘈杂。

廊道边开始传来许多厚重的脚步声。

心中不由地一紧。

兰溪的胸口小幅度地起伏，就在那些声响逐渐靠近的时候，还是没忍住地转过了脸。

按理说，她从未见过自己的母亲，不应该对那张脸产生所谓的亲切感。

可鬼使神差。

兰溪在那乌泱泱一大片人中，第一眼就认出来了那个女人是谁。

她紧张到一直咽着口水，目光一瞬不瞬地望着对方逐渐与自己靠近。

也许是她的视线太过于热切。

那个女人察觉到似的转过头，与兰溪对上了眼。

嘴唇下意识颤了颤，闪烁的眸光还没来得及燃烧，便很快被那人漠视的神情给浇了个浑身冰冷。

那人轻飘飘地收回视线。

随后目不斜视地靠近棺材边，深深地对着棺材木鞠了个躬。

夜晚需要人守灵。

兰溪用完晚膳之后，就自觉去了灵堂。

白布飘荡，檀香味悠悠地弥漫在空间里，衬托着地面越发冰凉。

她一步一步往前走着，却在自己原本的位置上，看到了一个熟悉的身影。

耳畔边是轻巧的脚步声。

兰姚顿了顿，转过了身子。

来访的人顺着她的目光，理了理自己身前的衣摆，静静地跪在了她的旁边。

兰姚收回眼，脸上满是不屑一顾的神色。

这是她和母亲的第一次见面。

兰溪尽量将自己呼吸的声音放缓一些，余光下意识瞥了瞥旁边的人，有些结结巴巴地开口道：“那个……我、我应该要叫你妈……”

“没想到他居然把你养大了。”

还没等她把话说完，便被兰姚轻描淡写地打断。

她的姿势变得松懈了些，略微咬牙切齿地说：“那个男人对这件事这么厌恶，没想到还会把你给留下来。”

没想到对方会说这样的话。

兰溪脑海里瞬间一片空白。

她对兰姚说的这些完全摸不着头脑，于是只好将自己编排了许久的话全部咽了回去。

虽然她对于这个女人的往事无从得知。

不过兰溪不傻，能够看出这人对自己完全没有任何情意。

就像迷路在沙漠里的旅人，一路狂奔着自己梦中的海市蜃楼。

等到真正靠近，才发现不过是另外一座沙丘。

她不死心，脸色煞白地问：“那那些明信片……”

“什么？”兰姚眯了眯眼，防备地望着兰溪，“哪来什么明信片？”

不知何处的丧钟幽幽响起。

回荡在耳畔的轰鸣声过于剧烈，仿佛已经震碎了她身体里的五脏六腑。

兰溪忽然笑出了声。

笑声从嘴边止不住地溢出，就像一颗颗流动的眼泪。

她很轻地摇了摇头，踉跄着站起了身：“既然兰小姐要与自己的父亲叙旧，那我就不多叨扰了。”

急匆匆将话说完。

她逃也似的跑出了灵堂。

这么些年，兰溪不常觉得委屈。

即使她总是孤身一个人，身边也没有什么能够依靠的大山。

可她已经把怎么哄骗自己，学得淋漓尽致。

不会有爱小孩的父母一年到头来，都不会想要见孩子一面。

如果有。

那说明他们根本就不在乎。

听到孙姨说自己的母亲会回来吊唁，她其实并不欣喜。

只隐隐察觉到那个贯穿了自己一个青春的黄粱一梦，也许就快要散了。

为什么要回来？

既然不打算要她，那就滚得远远的。

兰溪从心底里就知道自己其实并不想要父母。

她只是需要一个能支撑着她活下去的盼头。

地面散落着许多不规律的纸张尸体。

兰溪疯也似的将曾经珍视无比的东西，粗鲁地撕成无数的碎片。

去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死！！！！！！！！！！！！！

直至撕无可撕。

她重重地将那本收藏集摔至地面。

材质精良的封面被大力地撞出些许小坑。

不解气的人捶着床头，猩红的血丝缠绕在眼中，与拳上的裂痕交相辉映。

屋内隔音得很。

就算兰溪把整个家都烧了，只要她不声张，大抵也没人会知道。

整间屋子被她弄得一片狼藉。

还没厚脸皮到能够让孙姨进来收拾。

兰溪绕到佣人的房间，拿来了清扫的用具。

大小姐长到现在，还没学会怎么使用扫把。

笨拙地清扫了个大概。

她拎着垃圾袋，准备趁着夜黑风高拿去丢掉。

客人都是守规矩的、有头有脸的人物。

兰溪一路畅通，全程都没有遇到任何一个不该见到的人。

将垃圾袋丢进它该呆的地方。

还没等兰溪松口气，便听到耳边传来一阵很轻的脚步声。

“What are you doing？”随后一个稍显稚嫩的男声悠悠地问道。

她的身形一顿，随意地将手插进口袋里，转过身朝声源处探去。

一个蓝眼睛，黄头发的外国小男孩，此刻正用一种好奇的眼神看着自己。

两人对上视线，他开心地扬起一个很灿烂的笑，开始用一种蹩脚的中文，介绍起了自己：“我是温迪，我见过你。”

兰复先生还有外国好友？

兰溪敛了下眼睫，朝他很轻地点了下头，用英文回复道：“小孩子大晚上的就别到处乱跑。你的家里人呢？”

“我妈妈特地回来，”温迪笑了笑，“她回来看自己的爸爸。”

听到这，兰溪忽而正色地打量了下面前这人的长相，用力地咬了咬后槽牙。

她晦暗着眸子，问：“你多大？”

“十四。”温迪边说，边比着手势，“我还有一个兄弟，比我大两岁。”

一阵恶寒在胃里翻江倒海。

好不容易平复的心情，就像越发高涨的浪潮，仿佛下一秒就要拍翻所有的一切。

兰溪自己都觉得无比荒谬。

她和面前这个小孩差了四岁。

和他的哥哥，就才差了两岁。

想到这，兰溪不得不喟叹。

我亲爱的母亲啊……

就真的这么讨厌她吗？

【作者有话说】

[爆哭][爆哭][爆哭]
